

DER GEBROCHENE KREIS
Kampagnenleitfaden
Der Tod ist erst der Anfang
„Die verborgenen Kulte, denen diese Hexen oft angehört hatten, hätten 
überraschende Geheimnisse aus alter, vergessener Zeit gehütet und 
weitergegeben; daher sei es keineswegs ausgeschlossen, dass Keziah 
tatsächlich die Kunst gemeistert habe, die Tore zwischen den Dimensionen 
zu durchschreiten.“
–  H. P. Lovecraft, T räume im Hexenhaus
Der gebrochene Kreis ist eine Kampagne für Arkham Horror: Das Karten­
spiel für 1–4 Spieler. Diese Erweiterung enthält ein Prolog-Szenario „Die 
Vermissten vom Anwesen der Dämmerung“ und acht normale Szenarien: 
„Hexenstunde, „Auf der Schwelle des Todes“, „Der geheime Name“, Der 
Sünde Lohn“, „Für das große Ganze“, „Einheit und Ernüchterung“, „In 
den Fängen des Chaos“ und „Vor dem Schwarzen Thron“. Diese Szenarien 
können auch als eigenständige Szenarien gespielt werden.
Inhalt
Zusätzliche Regeln und Klarstellungen   ....................................2
K
ampagnenvorbereitung   
..............................................................3
Prolog (Szenario 0):  
Die Vermissten vom Anwesen der Dämmerung 
 
......................4
Szenario I: Hexenstunde 
 
...............................................................8
Szenario II: Auf der Schwelle des Todes 
 
..................................10
Zwischenspiel I: Zum Andenken an die Verstorbenen 
 
.......11
Zwischenspiel II: Der Preis des Fortschritts 
 
..........................14
Szenario III: Der geheime Name 
 ...............................................16
S
zenario IV: Der Sünde Lohn 
 
....................................................19
Szenario V: Für das große Ganze 
 
..............................................21
Zwischenspiel III: Der innere Kreis 
 
........................................ 24
Szenario VI: Einheit und Ernüchterung 
 
................................. 26
Szenario VII: In den Fängen des Chaos 
 
.................................. 30
Zwischenspiel IV: Wendung des Schicksals 
 
......................... 35
Szenario VIII: Vor dem Schwarzen Thron
 ............................. 36
A
nmerkungen der Entwicklerin 
 .............................................. 40
E
pilog   
................................................................................................41
Kampagnenlogbuch   
.................................................................... 42
Begegnungssetsymbole   
.............................................................. 44
Schnellübersicht & Credits 
 ........................................................ 44
Heimgesucht
Heimgesucht ist eine Fähigkeit auf einigen Orten. Immer wenn einem 
Ermittler eine Fertigkeitsprobe misslingt, solange er an einem Ort 
ermittelt, muss der Ermittler alle „ Heimgesucht “-Fähigkeiten auf 
jenem Ort abhandeln, nachdem alle Ergebnisse jener Fertigkeitsprobe 
angewendet worden sind.
Ein Ort gilt in Hinblick auf andere Karteneffekte als „heimgesucht“, falls 
er mindestens 1 „ Heimgesucht “-Fähigkeit (aufgedruckt oder aus einer 
anderen Quelle) aufweist.
Alarmiert
Immer wenn einem Ermittler eine Fertigkeits  p robe misslingt, während 
er versucht, einem Gegner mit dem Schlüsselwort Alarmiert zu ent -
kommen, führt dieser Gegner nach der Anwendung aller Ergebnisse 
jener Fertigkeits
 p
robe einen Angriff gegen den Ermittler durch, der zu 
ent k
ommen versucht. Ein Gegner wird nicht erschöpft, nachdem er einen 
Alarmiert-Angriff durchgeführt hat. Dieser Angriff wird auf jeden Fall 
durchgeführt, egal ob der Gegner mit dem Ermittler in einen Kampf 
verwickelt ist oder nicht.
Handlungskarten
Handlungskarten sind eine Kartenart in der Kampagne Der gebrochene 
Kreis . Diese Karten dienen dem Zweck, das entsprechende Szenario mit 
noch mehr erzählter Handlung zu füllen. Sie befinden sich normalerweise 
auf der Rückseite einer anderen Szenariokarte. Sobald die Spieler die 
Anweisung erhalten, eine Handlungskarte abzuhandeln, wird einfach 
der Handlungstext auf der Karte vorgelesen und, falls vorhanden, der 
Spieltext auf dieser Karte abgehandelt.
Zusätzliche Regeln und Klarstellungen
Erweiterungssymbol
Die Karten aus der Kampagne Der gebrochene Kreis können an diesem 
Symbol vor jeder Setnummer erkannt werden:

Ermittler für den Prolog
Die 4 hier abgebildeten Ermittler (Gavriella Mizrah, Jerome 
Davids, Penny White und Valentino Rivas) haben das Begeg-
nungssetsymbol für Die Vermissten vom Anwesen der Dämmerung 
und können nur für den Prolog von Der gebrochene Kreis 
verwendet werden. Sie können nicht in anderen Szenarien ver-
wendet werden. Sie sollten mit den übrigen Szenariokarten für 
Die Vermissten vom Anwesen der Dämmerung
 auf bewahrt und 
nicht in die Sammlung der Spielerkarten einsortiert werden. 
Das Szenario Die Vermissten vom Anwesen der Dämmerung 
enthält zusätzlich noch 15 Spielerkarten aus der Ermittler-
Erweiterung Der gebrochene Kreis . Diese Karten sind in dieser 
Box enthalten, sodass ihr den Anweisungen bei der Vorbereitung 
auf den Rückseiten der 4 Ermittler für den Prolog folgen könnt 
und die Starthand für den jeweiligen Ermittler erstellen könnt, 
auch wenn ihr jene Ermittler-Erweiterung nicht zur Hand habt. 
Diese Karten gelten nicht des Begegnungsdecks und können der 
Sammlung eines Spielers hinzugefügt werden.
Illus.Ilich Henriquez
46
© 2018 FFG 4/7
Gavriella Mizrah
Veteran.
 Nachdem dich ein Gegner 
angegriffen hat, selbst wenn 
jener Angriff aufgehoben 
worden ist: Du entdeckst 
1 Hin weis an deinem Ort. 
(Nur ein Mal pro Runde.)
-Effekt: +1. Heile 1 Schaden 
und 1 Horror.
Private Sicherheitsfachkraft
3 2 4 1
4488
Illus. Tiziano Baracchi
47
© 2018 FFG 5/7
Jerome Davids
Assistent. Silberloge der Dämmerung.
 Sobald ein Ermittler an 
deinem Ort eine Verratskarte 
vom Begegnungsdeck zieht, 
lege Karten von deiner Hand 
mit insgesamt mindestens 
2 -Symbolen ab: Hebe den 
Enthüllungseffekt jener Karte 
auf. (Nur ein Mal pro Runde.)
-Effekt: +1. Du entdeckst 
1 Hinweis an deinem Ort.
Josefs Sekretär
2 4 1 3
8844
Illus. Tiziano Baracchi
48
© 2018 FFG 6/7
Valentino Rivas
Silberloge der Dämmerung. Salonlöwe.
 Während einer Fertig-
keits probe, die du durch-
führst, gib 2 Ressourcen aus: 
Senke die Schwierigkeit dieser 
Probe um 1. (Nur ein Mal pro 
Runde.)
-Effekt: +1. Du erhältst 
2 Ressourcen.
Wohlhabender Menschenfreund 1 3 2 4
7755
Illus.Owen William Weber
49
© 2018 FFG 7/7
Penny White
Assistent.
Josefs Haushälterin
 Nachdem dir eine Fertig-
keits probe während eines 
Enthüllungs effekts gelungen 
ist: Du entdeckst 1 Hinweis  
an deinem Ort. (Nur ein Mal 
pro Runde.)
-Effekt: +1. Falls dies eine 
Fertigkeits probe während eines 
Enthüllungs effekts ist, darfst du 
in deinem nächsten Zug eine 
zusätzliche Aktion nehmen.
4 1 3 2
5577
3

Sonntag, 22. November 1925. Arkham, Massachusetts. 
Auch wenn jener Abend vor Allerheiligen nun schon fast einen Monat her 
ist, hat sich die finstere, trübselige Stimmung, die er über die Stadt gebracht 
hat, nicht aufgehellt. Immer noch liegt jeden Morgen dieser dichte Nebel über 
den Straßen. Die Nächte werden immer länger und die Einwohner der Stadt 
schwören Stein und Bein, dass es auch immer dunkler wird. Aber die finstere 
Stimmung kann den Fortschritt in der verschlafenen Kleinstadt Arkham nicht 
aufhalten. Die Wahl von Nathaniel Rhodes zum Senator der Vereinigten 
Staaten lässt die aufrechten Bürger der Gesellschaft positiv in die Zukunft 
der Stadt blicken. Und heute Abend findet auf dem luxuriösen Anwesen von 
Josef Meiger im Französischen Viertel die jährliche Wohltätigkeitsgala für 
Mitglieder der Silberloge der Dämmerung statt. Dieses Jahr aber wird diese 
geschlossene Gesellschaft für einige Anwesende tödlich enden …
 Æ Jeder Spieler muss 1 der folgenden neutralen Ermittler wählen, den 
er dann für die Dauer dieses Prologs kontrolliert: Gavriella Mizrah, 
Jerome Davids, Penny White oder Valentino Rivas. Während dieses 
Prologs spielen die Spieler die Geschichte dieser Charaktere und 
treffen Entscheidungen, die Einf luss auf deren Schicksal haben. Die 
Wahl des Ermittlers hat keinen direkten Einf luss auf das normale 
Ermittlerdeck eines Spielers, aber der Ausgang des Prologs wird die 
Geschichte beeinflussen.
 Æ Für diese neutralen Ermittler werden keine Ermittlerdecks erstellt. 
Stattdessen werden die Karten herausgesucht, die auf deren 
Rückseite angegeben sind, und während der Vorbereitung für den 
jeweiligen Ermittler verwendet. (Alle aufgeführten Karten sind, falls 
nicht anders angegeben, Stufe 0.)
 Æ Falls sich 3 oder weniger Spieler in der Kampagne befinden, werden 
im Abschnitt „Vermisste Personen“ im Kampagnenlogbuch die 
Profile der nicht gewählten neutralen Ermittler auf der Liste 
durchgestrichen.
 Æ Fahre mit der Einführung  fort.
Einführung: „Meine Damen und Herren.“ Josef Meiger hebt sein 
Champagner
 gl
as zu einem Toast. Stille senkt sich über den Raum. Nur 
noch das Knistern des Kamins und leise flüsternde Stimmen sind zu hören. 
„Gestatten Sie mir, Sie alle in meinem Heim willkommen zu heißen. Ich freue 
mich, der Gastgeber unserer jährlichen Wohltätigkeitsgala zu sein. Unter 
uns befinden sich heute einige aufrechte Bürger unserer Stadt, denen mein 
besonderer Dank für ihre Mühen und ihre Großzügigkeit gebührt.“ Beifall und 
zustimmendes Gemurmel erfüllt den Raum. Viele der Gäste erheben ihr Glas 
zu Ehren von Valentino, einem der angesehensten Mitgliedern der Loge, der in 
diesem Jahr am Tisch für Ehrengäste direkt am Kamin sitzt. 
Josefs Assistent Jerome, der fast unbemerkt an der Wand hinter Josef lehnt, 
wirft einen verstohlenen Blick auf seine Taschenuhr. Auf der anderen Seite 
des Raumes geht Penny, die oberste Hausdame, von Tisch zu Tisch, um 
Gläser erneut zu füllen und leere Salatteller einzusammeln. „Sie alle haben 
Groß
 ar
tiges im Namen der Silberloge der Dämmerung und unserer geschichts­
trächtigen Stadt geleistet“, fährt Josef fort. „Im vor uns liegenden Jahr werden 
wir natürlich ebenfalls keine Mühen scheuen und den Fortschritt weiter 
voranbringen.“ Leise tritt Jerome vor und unterbricht Josefs Rede mit jener 
bescheidenen, aber äußerst selbstbewusst wirkenden Haltung, die er während 
seiner jahrelangen treuen Dienste angenommen hat. Er tippt Josef leicht auf 
die Schulter und deutet auf seine Taschenuhr. „Ich fürchte, die Zeit läuft 
uns davon. Ich danke Ihnen allen für Ihre Anwesenheit.“ Josef verbeugt sich. 
Unter dem höflichen Applaus des Publikums eilt er dann in Richtung Salon, 
dicht gefolgt von seinem Assistenten. Zwei Diener nehmen gerade einigen zu 
spät kommenden Gästen ihre Mäntel ab und Gavriella – Josefs Sicherheits­
chefin – beobachtet aufmerksam und mit zusammengebissenen Zähnen den 
Eingangs
 be
reich. „Ist Mr. Sanford bereits eingetroffen?“, fragt Josef knapp und 
tippt ungeduldig mit der Spitze seines auf Hochglanz polierten Lederschuhs 
auf den Boden.
Prolog (Szenario 0):  
Die Vermissten vom Anwesen der Dämmerung
Kampagnenvorbereitung
Um die Kampagne Der gebrochene Kreis vorzubereiten, werden folgende 
Schritte in der angegebenen Reihenfolge durchgeführt.
1. Sc
hwierigkeitsgrad wählen.
2. Ch
aosbeutel für die Kampagne zusammenstellen.
 = Einfach (Ich möchte die Geschichte erleben): 
+1, +1, 0, 0, 0, –1, –1, –2, –3, , , , .
 = Normal (Ich möchte eine Herausforderung ): 
+1, 0, 0, –1, –1, –2, –2, –3, –4,  , , , .
 = Schwer (Ich möchte einen echten Albtraum ): 
0, 0, –1, –1, –2, –2, –3, –4, –5,  , , , .
 = Experte ( Ich möchte den Arkham-Horror ):  
0, –1, –1, –2, –2, –3, –4, –6, –8,  , , , .
Ihr könnt nun mit dem Prolog  beginnen.
Halt!
Wählt zu diesem Zeitpunkt noch keine Ermittler und stellt 
noch keine Ermittlerdecks zusammen.  Zunächst müsst ihr 
den folgenden Prolog durchspielen. Ihr werdet nach Abschluss des 
Prologs dazu angewiesen, Ermittler zu wählen und die Ermittler -
decks zu erstellen.
4 4

Du rückst deine Brille zurecht und lehnst dich vor, während du zu der Seite 
vorblätterst, die Mr. Meiger angefordert hat. Einige der Namen auf der Liste 
erkennst du wieder: Rivas, Gensler, Fairmont, Rhodes, Wick. Aber die meisten 
Namen hast du noch nie zuvor gehört, schon gar nicht im Zusammenhang mit Mr. 
Meigers Geschäften: Lindquist, Konstantinov, Magro, Atkinson, Lamar … Wie 
weit reichen Mr. Meigers Verbindungen?
Aber die merkwürdige Namensliste auf der nächsten Seite lässt die Härchen 
in deinem Nacken zu Berge stehen. Während es sich bei den Namen auf der 
vorherigen Seite eindeutig um Geschäftspartner von Mr. Meiger oder prominente 
Mitglieder der Loge handelt, kannst du nur vermuten, dass es sich bei den Namen 
auf der nächsten Seite um potenzielle Ziele  deines Arbeitgebers handelt. Ziele, für 
was auch immer.
Du stehst neben Josefs Schreibtisch und notierst dir die Namen in deinem kleinen 
Notizbuch. Dabei achtest du sorg fältig darauf, die Reihenfolge der Namen in Mr. 
Meigers Hauptbuch beizubehalten. Im Stillen hoffst du, dass dein Misstrauen 
nur der überbordenden Fantasie eines gestressten Sekretärs geschuldet ist. Aber 
trotzdem macht dich irgendetwas an dieser Sache nervös. Dieses Gefühl wird durch 
den eisigen Luftzug, der von irgendwo in diesen Raum dringt, noch verstärkt. 
Instinktiv blickst du zum Fenster. Was du dort siehst, lässt dich erschrocken 
aufschreien und gegen Mr. Meigers Schreibtisch taumeln.
Schreiende Gesichter pressen sich gegen die Scheibe des Bürofensters. Sie scheinen 
aus dem Nebel zu kommen … oder aus ihm zu bestehen. Ihre geisterhaften Hände 
sind fest gegen das Glas gepresst, ihre Augen wirken hohl und leer. Deine Lesebrille 
fällt klappernd zu Boden und du zertrittst sie auf dem Weg zur anderen Seite des 
Arbeitszimmers. Erst viel zu spät fällt dir auf, dass du dein kleines Notizbuch in all 
dem Chaos fallen gelassen hast.
Pennys Einführung: Du stößt einen Seufzer aus, als du in die kühle Abendluft 
von New England hinaustrittst. Der Abend ist bisher sehr anstrengend gewesen. 
Also hast du beschlossen, dich für eine rasche Zigarette aus dem Getümmel 
davonzustehlen, bevor du deine Arbeit fortsetzt. Deine Arme ruhen auf dem 
Metallgeländer des Balkons, deine Finger, welche die Zigarette halten, zittern. 
Die trostlosen Mansardendächer und die viktorianischen Herrenhäuser des 
Französischen Viertels erstrecken sich in alle Richtungen. Die dunklen Fenster 
scheinen zahllose Geheimnisse zu verbergen.
Dieser Abend ist anders als alle vorherigen. Noch nie hast du deinen Arbeitgeber 
so besorgt um jede Kleinigkeit erlebt wie heute. Normalerweise ist er doch so ruhig, 
so gefasst. Irgendetwas an dem heutigen Abend macht ihn nervös. Vielleicht Mr. 
Sanford? Du erschauderst. Irgendetwas an diesem Mann ist dir nicht geheuer. 
Aber Josef hat schon öfter Geschäfte mit Mr. Sanford gemacht. Das kann es also 
eigentlich nicht sein. Aber was ist dann der Grund für Mr. Meigers Sorge?
Eine Ansammlung grauer Wolken, die den Nachthimmel verdunkelt, reißt dich jäh 
aus deinen Gedanken. Sie werden immer dichter und du siehst, wie sich Gestalten 
aus dem Dunst lösen. Blinzelnd lehnst du dich über das Geländer, um besser sehen 
zu können. In diesem Moment erkennst du, um was es sich bei den Gestalten im 
Nebel handelt: Du siehst, wie sie sich mit von Schreien verzerrten Gesichtern 
und geballten Fäusten vor Qualen winden und auf dich zurasen. Erschrocken 
schreist du auf und presst dich gegen das Mauerwerk, als der Nebel das Gebäude 
umschlingt. Eine geisterhafte Gestalt in blutbefleckten Lumpen tritt aus dem 
Nebel jenseits des Geländers auf dich zu. Mit krächzender, sich überschlagender 
Stimme fleht sie um ewige Ruhe. Dir bleibt nichts anderes übrig, als ins Gebäude 
zu fliehen und dort nach Hilfe zu suchen.
Valentinos Einführung: „Wirst du nun endlich den Anstoß machen oder willst 
du den Rest des Abends die weiße Kugel bewundern?“ Auf deinen Lippen spielt bei 
dieser Frage ein spöttisches Lächeln. Dein Gegner legt die Elfenbeinkugel mit einem 
Seufzen zurück auf den Tisch.
„Bei Elfenbein kann ich einfach nicht widerstehen. Das weißt du genau, Tino“, ant­
wortet Adam. Außerhalb von Veranstaltungen der Loge triffst du Adam Gensler 
nur selten. Aber seine Gesellschaft ist dir lieber als die der spießigen Geschäftsleute, 
die leider heutzutage die Mehrheit der Loge ausmachen. Er führt seinen Stoß aus 
und das plötzliche Klackern unterbricht die Gespräche um euch herum. „Dein 
Stoß, Tino. Und versuch bitte, dieses Mal nicht zuerst auf den Neuner zu gehen. Du 
bist immer viel zu übereifrig.“ Mit einem Schmunzeln macht dir Adam Platz und 
geht auf die andere Seite des Tisches.
„Das war ein einziges Mal, mein Freund, nur ein einziges Mal.“ Du rollst mit den 
Augen. Der eigentliche Grund, aus dem du diese Veranstaltungen besuchst, ist 
dein Wunsch, der Gesellschaft etwas zurückzugeben, nicht, um in Kontakt mit den 
bessergestellten Bewohnern von Arkham zu kommen. Aber Kontaktpflege kann 
auch nicht wirklich schaden. 
„Ich fürchte nicht“, antwortet Jerome nach einem kurzen Blick auf die letzten 
Seiten des Gästebuchs des Anwesens. „Aber wir erwarten ihn jeden Augen­
blick, Mr. Meiger.“
„Gut. Ich möchte, dass es bei seiner Ankunft keine Probleme gibt, ist das 
klar?“, wendet sich Josef an Gavriella. „Sie sind verantwortlich für seine 
Sicherheit.“ Gavriella nickt und klopft auf den Griff der 45er in ihrem 
Schulterholster. Dann wendet Josef seine Aufmerksamkeit wieder seinem 
Assistenten zu. „Penny soll sich darum kümmern, dass der Hauptgang bis zu 
Mr. Sanfords Ankunft warmgehalten wird. Solange er nicht da ist, wird nicht 
ein Bissen serviert.“
„Gilt das auch für Mr. Rivas, Sir?“ Jerome blickt Josef über den Rand seiner 
dicken Brillengläser hinweg fragend an. Josef überlegt einen Moment lang.
„Servieren Sie Mr. Rivas ein weiteres Glas Champagner. Ich bin mir sicher, 
dass er sich dann nicht beschweren wird. Außerdem warte ich immer noch auf 
die Unterlagen, um die ich Sie heute gebeten habe. Vergessen Sie das nicht“, 
sagt Josef und klopft seinem Assistenten auf die Schulter, bevor er zurück in 
den Bankettsaal geht. Mit einem gehorsamen Nicken geht Jerome die Treppe 
hoch.
Bald schon würde der dunkle Nebel aufziehen und nichts würde mehr sein  
wie zuvor.
 Æ Die Spieler müssen nun nacheinander mit der Einführung ihres 
gewählten Charakters fortfahren und den jeweiligen Abschnitt laut 
vorlesen. Die Einführungen für nicht gewählte Charaktere werden 
nicht vorgelesen. Nachdem jeder Spieler die Einführung seines 
Charakters vorgelesen hat, fahre mit der Vorbereitung  fort.
Einführung für Gavriella: Deinen Anweisungen entsprechend bewachst du den 
Eingang und erwartest die Ankunft von Mr. Sanford. Hinter dir befindet sich die 
große Holztür zum Bankettsaal, in dem sich die übrigen Gäste inzwischen auf­
halten. Die Geräusche, die du von dort hören kannst, deuten auf eine vergnügliche 
Feier hin, auf welcher der Alkohol in Strömen fließt. Du beachtest sie nicht weiter 
und bleibst wachsam. Die Kampferfahrung und Disziplin vieler Jahre sorgen dafür, 
dass du jederzeit auf alles vorbereitet bist, selbst bei einem so harmlosen Bankett 
wie diesem. Als du dich schon zu wundern beginnst, ob du dein Talent in diesem 
Job für Mr. Meiger verschwendest, dringt ein dunkler Nebel durch die Vordertür 
und die Fenster in den Salon ein und erfüllt rasch jede Ecke des Raumes. Zuerst 
denkst du noch, dass es sich um den normalen Abendnebel handelt, der durch den 
Eingang in das Anwesen dringt. Aber dann fällt dir auf, dass jeder Gegenstand, der 
mit dem Nebel in Berührung kommt, wie um Jahrhunderte gealtert aussieht.
Vorsichtig trittst du einen Schritt zurück und greifst sicherheitshalber zum Griff 
deiner Waffe. Noch nie zuvor hast du etwas so Seltsames gesehen. Eine unnatür­
liche Kälte breitet sich im Raum aus und es läuft dir kalt den Rücken hinunter. 
Nachdem der graue Nebel vollständig in den Raum eingedrungen ist, verschmilzt 
er zu einer humanoiden Gestalt, die von Schatten umhüllt zu sein scheint. Sie hebt 
ihre Hand und deutet mit einem schwärzlich verkohlt wirkenden Finger in deine 
Richtung.
Die Erfahrung vieler Jahre in deinem Job setzt sich durch. Instinktiv ziehst du 
deine Waffe aus dem Holster und richtest sie auf die Kreatur. „Keinen Schritt 
weiter!“, rufst du ihr zu. Die Gestalt beobachtet dich ungerührt vom Eingang des 
Raumes aus. Ihre ätherische Form gleitet in deine Richtung. Hinter ihr wabert 
dunkler Nebel über den Teppich. „Ich habe Sie gewarnt“, fluchst du. Dann drückst 
du ab und der Knall deines Schusses hallt durch den Salon. Die Kugel reißt ein 
Loch in den Kopf der Gestalt. Du fühlst dich an den Anblick von Rauch erinnert, 
der durch einen Luftzug aufgewirbelt wird. Dann schließt sich der Nebel wieder 
und die Gestalt gleitet mit drohend ausgestreckten Armen weiter auf dich zu.
Nichts hätte dich auf einen Kampf mit einem übernatürlichen Gegner vorbereiten 
können. Dir bleibt keine andere Wahl. Du wirbelst herum und fliehst ins nahe 
Treppenhaus. Auf der obersten Stufe bleibst du stehen und gibst einige weitere 
Schüsse auf die geisterhafte Gestalt ab. Aber die Kugeln dringen durch sie hin­
durch, offenbar ohne ihr Schaden zuzufügen, und schlagen in die dahinter liegende 
Tür ein. Eine Säule der Holzbalustrade geht durch einige Querschläger zu Bruch.
Jeromes Einführung: Aufmerksam blätterst du in Mr. Meigers Hauptbuch, 
auf der Suche nach den Unterlagen, um die er dich gebeten hat. Schon seit fast 
zehn Jahren leistest du Mr. Meigers Familie treue Dienste. Du empfindest Stolz 
darüber, dass er dir auch vertrauliche Informationen wie diese hier anvertraut. 
Auch wenn die Geschäfte deines Arbeitgebers häufig deine Neugier geweckt haben, 
hast du doch noch nie in seinen persönlichen Angelegenheiten herumgeschnüffelt. 
Zumindest nicht bis zum heutigen Abend.
5

Das Reich der Geister
 Æ Achtung:  In diesem Szenario werden nur 
die 7 Orte mit dem Merkmal Geisterhaft 
verwendet. Bei der Vorbereitung kommen 
keine Orte ohne das Merkmal Geisterhaft 
zum Einsatz!
© 2018 FFGIllus. Jose Vega
ORT
Die warmen Sonnenstrahlen, die diese Flure  
zuvor beleuchtet haben, sind verblasst. Jetzt dringt 
kaltes, graues Mondlicht durch die wirbelnden 
Staubflocken und Schwaden dunklen Nebels.
Geisterhaft.
Viktorianische Flure
© 2018 FFGIllus. Yoann Boissonnet
ORT
Neben der Tür hängen zwei verrottete Hirschköpfe an der 
Wand. Sie starren dich aus leeren, toten Augen an.
Geisterhaft.
Jagdzimmer
© 2018 FFGIllus. Yoann Boissonnet
ORT
Die einzige Tür, zu der das Treppenhaus auf der zweiten 
Etage führt, ist bereits so verrottet, als wären seit ihrer letzten 
Benutzung Jahrhunderte vergangen. Das einst polierte 
Eichenholz ist fleckig und hat sich verzogen. Sie wirkt,  
als würde sie jeden Moment zusammenbrechen.
Geisterhaft.
Arbeitszimmer
© 2018 FFGIllus. Yoann Boissonnet
ORT
Geisterhaft.
Balkon
Eine zerbrochene Glastür führt hinaus  
auf den Balkon des Schlafgemachs.
© 2018 FFGIllus. Yoann Boissonnet
ORT
Von außerhalb des Raumes hörst du das Knacken von altem 
Holz und das leise Geräusch von Schritten auf dem Boden.
Geisterhaft.
Billardzimmer
© 2018 FFGIllus. Yoann Boissonnet
ORT
In einer ruhigen Ecke des oberen Flurs befindet sich 
eine alte, schlichte und bereits teilweise verrottete Tür 
ohne sonstige Markierungen. Ein dichter, dunkler Nebel 
dringt unter ihr hervor und wabert um deine Füße.
Geisterhaft.
Schlafgemach des Hausherren
© 2018 FFGIllus. Yoann Boissonnet
ORT
Eine Wand aus dunklem Nebel verhindert deine Flucht und lässt 
alles verwesen, was sie berührt. Geisterhände greifen aus dem Nebel 
nach dir und versuchen verzweifelt dich ebenfalls hineinzuziehen. 
Du vermutest, dass du eine Durchquerung des Nebels wohl nicht 
überleben würdest.
Die Eingangshalle ist durch eine Wand aus geister-
haftem Nebel versperrt. Du kannst die Eingangshalle nicht 
betreten. Silberloge der Dämmerung-Gegner können nicht 
in der Eingangshalle erscheinen.
Geisterhaft.
Eingangshalle
Vorschlag für die Platzierung der Orte in „Die Vermissten vom Anwesen der Dämmerung“
Vom Begegnungsset Auf der Schwelle des Todes werden nur die 
7 Geisterhaft -Orte herausgesucht. Die anderen Karten aus dem 
Begegnungsset werden nicht herausgesucht.
 Æ Die 7 Geisterhaft -Orte werden ins Spiel gebracht. (Siehe dazu den 
Vorschlag für die Platzierung der Orte unten.)
 Æ Der geisterhafte Beobachter wird in der Eingangshalle ins Spiel 
gebracht.
 Æ Jeder Spieler befolgt die Vorbereitungsanweisungen auf der Rückseite 
seiner Ermittlerkarte.
 Æ Die übrigen Begegnungskarten werden zum Begegnungsdeck 
zusammengemischt.
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
Kein Entkommen
In diesem Szenario gibt es keine positive Auf lösung. Die Ermittler sollten 
so lange durchhalten, wie sie können, und dabei so viele Hinweise wie 
möglich vor ihrem unausweichlichen Tod sammeln. In diesem Szenario 
können zwar Karten zum Siegpunktestapel hinzugefügt werden, die 
Spieler können aber weder Erfahrungs- noch Siegpunkte sammeln.
Da die Ermittler keine Decks haben, werden Anweisungen oder Effekte 
ignoriert, die mit Spielerdecks interagieren oder dazu führen würden, 
dass Spieler Karten ziehen. Da die Ermittler auch keine Ablagestapel 
haben, wird jede Spielerkarte, die auf den Ablagestapel gelegt werden 
würde, stattdessen aus dem Spiel entfernt.
Viel Glück! Ihr werdet es brauchen!
Du versuchst einen klaren Kopf zu bekommen, und suchst nach der geeigneten 
Position für deinen ersten Stoß. Um dich herum wird es still. Du blendest die 
Gespräche und die Musik im Raum völlig aus und richtest deine Aufmerksamkeit 
ausschließlich auf die eine Kugel und die Ecktasche, in der du sie versenken willst. 
Dann hältst du den Atem an und stößt die Spielkugel an. Mit einem lauten Klacken 
trifft sie ihr Ziel und versenkt die Kugel wie geplant in der Ecke. „Da, siehst du?“
Erst in diesem Moment bemerkst du, dass die Stille um dich herum nicht nur ein 
Produkt deiner Konzentration ist. Irgendetwas scheint dem Raum das Licht und 
die Wärme vollständig entzogen zu haben. Adam ist verschwunden, ebenso wie 
die übrigen Menschen, die sich kurz vor deinem Stoß noch im Raum befunden 
haben. „Hallo?“, rufst du. Um deine Knöchel winden sich dunkle Nebelschwaden, 
während du den Billardtisch umkreist. „Falls das ein Scherz sein soll, halte ich ihn 
für äußerst geschmacklos“, merkst du an. Aber die einzige Antwort ist ein tiefes 
Knurren, das von unterhalb des Tischs zu kommen scheint. Von morbider Neugier 
getrieben bückst du dich und erblickst unter dem Tisch einen dunklen Jagdhund, der 
dich sofort anspringt und seine Klauen in rasender Wut in deiner Brust versenkt. 
Instinktiv versuchst du, ihn mit aller Kraft von dir abzudrängen. Er landet auf 
dem Billardtisch, der unter seinem Gewicht zusammenbricht. Langsam weichst du 
zurück und beobachtest, wie sich die Kreatur wieder erhebt und von den Trümmern 
des Tisches springt. Ihr leerer Blick scheint tief in deine Seele zu dringen.
Vorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht: 
Die Vermissten vom Anwesen der Dämmerung , Auf der Schwelle des 
Todes, Unerbittliches Schicksal , Reich des Todes , Geisterhafte Räuber , 
Gefangene Geister , Der Beobachter und Grabeskälte . Diese Sets sind an 
folgenden Symbolen zu erkennen:  
6

Achtung!
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Es wurde keine Auf lösung erreicht, weil jeder 
Ermittler besiegt wurde: „Mr. Sanford, ich danke 
Ihnen für Ihr Kommen. Ich weiß, dass Sie ein viel 
beschäftigter Mann sind. Ihre Anwesenheit beim heutigen 
Treffen bedeutet mir viel.“ Mit diesen Worten schüttelt 
Josef die Hand von Carl Sanford. Sanford nickt nur. „Ich 
weiß, Sie sind gerade erst angekommen, aber es gibt eine 
Privatangelegenheit, die ich mit Ihnen besprechen muss, 
falls das in Ordnung ist“, fährt Josef fort. Sein Blick 
wandert dabei zwischen den Männern rechts und links 
von Mr. Sanford hin und her.
„Nun gut.“ Der alte Mann nickt seinen beiden Leib­
wächtern zu, die beiseitetreten, um etwas Privatsphäre 
zu schaffen. Er verschränkt seine Hände hinter seinem 
Rücken. Für sein Alter wirkt seine Statur höchst ein­
drucksvoll. Dann wirft er Josef einen scharfen Blick zu. 
„Worum geht es?“
Josef beugt sich vor. „Es ist hier , Sir. Es ist hier in 
diesem Haus.“
Einen kurzen Moment lang schweigen beide. Dann 
lächelt Carl Sanford.
 Æ Für diesen Prolog verdienen die Ermittler keine 
Erfahrungspunkte.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: X Beweis­
mittel wurden zurückgelassen.  X is
 t die Gesamt  za hl 
der Hinweise auf Szene 1a – „Das Verschwinden“.
 Æ Jede in diesem Szenario verwendete Spieler-
karte wird zurück in die Sammlung gelegt.
 Æ Jeder Spieler wählt einen Ermittler aus dem 
Standardvorrat von Ermittlern und stellt sein 
Ermittlerdeck normal zusammen.
 Æ Fahre mit Szenario I: Hexenstunde fort.
7

Vorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht: 
Hexenstunde , Anettes Hexenzirkel , Stadt der Sünden , Hexenkunst , Böses 
aus uralter Zeit , Lähmende Angst  und Der Verschlinger aus der Tiefe . 
Diese Sets sind an folgenden Symbolen zu erkennen: 
Vom Begegnungsset Der Verschlinger aus der Tiefe werden nur die 
6 „Wälder von Arkham“-Orte herausgesucht. Die anderen Karten aus 
diesem Begegnungssets werden nicht herausgesucht.
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht: 
Anhänger von Azathoth  und Anhänger von Shub
­ Ni
ggurath . Diese 
Begegnungssets werden als nicht im Spiel befindlich beiseitegelegt.  
Diese Sets sind an folgenden Symbolen zu erkennen: 
 Æ Die 5 „Von Hexen heimgesuchte Wälder“-Orte werden folgender-
maßen ins Spiel gebracht:
 = In Spielerreihenfolge bringt jeder Ermittler 1 zufälligen „Von Hexen 
heimgesuchte Wälder“-Ort vor sich ins Spiel, bis sich genau 5 „Von 
Hexen heimgesuchte Wälder“-Orte im Spiel befinden (siehe „Ver-
laufen und voneinander getrennt“ weiter unten).  
Beispiel: In einem Spiel mit nur 1 Spieler sollten sich 5 „Von Hexen 
heimgesuchte Wälder“
­ Or
te vor dem Ermittler befinden. In einem Spiel mit 
2 Spielern sollten sich 3 „Von Hexen heimgesuchte Wälder“ ­ Or
te vor dem 
Ermittlungsleiter und 2 „Von Hexen heimgesuchte Wälder“ ­ Or
te vor dem 
anderen Ermittler befinden. In einem Spiel mit 3 Spielern sollten sich vor 
dem Ermittlungsleiter 2  „Von Hexen heimgesuchte Wälder“
­ Or
te, vor dem 
ihm folgenden Spieler 2 „Von Hexen heimgesuchte Wälder“ ­ Or
te und vor 
dem letzten Ermittler 1 „Von Hexen heimgesuchte Wälder “-Orte befinden. 
In einem Spiel mit 4 Spielern sollten sich vor dem Ermittlungsleiter 2 „Von 
Hexen heimgesuchte Wälder“
­ Or
te und je 1 „Von Hexen heimgesuchte 
Wälder“­ Or
t vor jedem anderen Ermittler befinden.
 = Jeder andere „Von Hexen heimgesuchte Wälder“-Ort wird aus dem 
Spiel entfernt.
 = Jeder Ermittler beginnt das Spiel an 1 zufälligen vor ihm  
liegenden Ort.
 Æ Die folgenden Karten werden als nicht im Spiel befindlich beiseite-
gelegt: alle „Wälder von Arkham“-Orte und Anette Mason.
 Æ Die übrigen Begegnungskarten werden zum Begegnungsdeck 
zusammengemischt.
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
Verlaufen und voneinander getrennt
In diesem Szenario beginnen die Ermittler das Spiel getrennt und von den 
anderen Ermittlern abgeschnitten. Dies wird durch die verschiedenen Orte 
dargestellt, die „vor“ den jeweiligen Ermittlern (oberhalb von deren Spiel -
zonen) ins Spiel gebracht werden.
Sz
ene 1a – „Im Wald verlaufen“ hat den Text: „Vor dir liegende Orte sind 
miteinander verbunden.“ Dieser Text bedeutet, dass unabhängig von Orts-/
Verbindungssymbolen alle vor einem bestimmten Ermittler liegende Orte 
miteinander verbunden sind und sich Gegner und Ermittler frei zwischen 
ihnen bewegen können. Orte bleiben außerdem durch ihre Orts-/Ver -
bindungssymbole miteinander verbunden.
Al
lerdings hat „Im Wald verlaufen“ außerdem den Text: „Du kannst vor 
anderen Ermittlern liegende Orte nicht betreten.“ Das bedeutet, dass sich ein 
Ermittler nicht zu vor anderen Ermittlern liegenden Orten bewegen kann, 
selbst wenn die beiden Orte miteinander verbunden sind oder der Ermittler 
sich mithilfe eines Karteneffekts bewegt. Achtung: Diese Einschränkung gilt 
nicht für Gegner. Diese können sich weiterhin frei zwischen verbundenen 
Orten bewegen, unabhängig davon, vor welchem Ermittler jene Orte liegen.
Einführung 1:  Es ist ein windiger Novemberabend in Arkham – genau richtig für 
einen Spaziergang über den Independence Square. Zumindest hast du das bis zu dem 
Zeitpunkt gedacht, als Anna Kaslow dir angeboten hat, dir die Zukunft vorherzu ­
sagen. Du bist darauf eingegangen. Allerdings sollst du diese Entscheidung schon 
bald bereuen. Karte um Karte zieht die Roma von ihrem Deck und spinnt daraus 
eine Geschichte über eine Zukunft voller Verzweiflung und Unglück. Das Gericht. 
Die Mäßigkeit. Die Gerechtigkeit. Der Eremit. Der Gehängte. Der Hierophant. Die 
Liebenden. Der Wagen. Das Rad des Schicksals. Zum Abschluss zieht Anna die 
oberste Karte des Decks und legt sie in die Mitte der Auslage. Diese alte, abgegriffene 
Karte wird dominiert vom geheimnisvollen Bild eines Turms aus schwarzem Onyx. 
Über dem Turm tobt ein Sturm, Blitze zucken aus dunklen Wolken. Darüber steht: 
DER TURM
 ·  XVI. Auch wenn der Rest der Prophezeiung positiver gewesen wäre, 
allein der Anblick dieser Karte hätte dich erschaudern lassen. Aber so fühlt sie sich 
nur nach einem passenden Ende an, nach einem Sargdeckel, der sich über deinem 
Körper schließt.
„Du wolltest, dass ich dir nichts  vorenthalte“, sagt die Wahrsagerin. Sie sitzt dir 
im Schneider
 si
tz gegenüber, ihr Gesicht wirkt düster, wie versteinert. An ihrem 
unbeirrten Blick und den kalten Augen erkennst du aber, dass diese Art der Vorher ­
sage Anna nicht zufriedenstellt. „Ich spreche nicht nur von kleinen Unglücksfällen“, 
erklärt sie. „Es geht um Leben und Tod.“ Sie deutet auf die Karten um den Turm 
herum – jede von ihnen liegt umgekehrt – und lässt den Blick eine Weile auf ihnen 
ruhen. „Unsichtbare Mächte haben sich gegen dich verschworen. Du allein stehst 
ihnen im Weg“, fügt sie rätselhaft hinzu.
 Æ Der Ermittlungsleiter muss entscheiden (wähle eins):
 = „Wie kann ich dieses Schicksal verhindern?“ Fahre mit  
Einführung 2 fort.
 = „Das ist doch Unsinn.“ Fahre mit Einführung 3  fort.
Einführung 2:  Die Frau nickt und zieht mit ruhiger Hand die oberste Karte des 
Decks. Ohne sie selbst anzusehen, zeigt sie sie dir. Auf dieser Karte befindet sich die 
Zeichnung eines einzigen Holzstabs, der von einem Muster aus Buntglasscherben 
umgeben ist. Darüber steht: ASS DER STÄBE „Du musst zu handeln bereit sein“, 
rät sie. „Ohne zu zögern. Ohne Reue. Sobald sich die Gelegenheit ergibt, musst du die 
Kette von Ereignissen in Gang setzen, die das Schicksal zum Guten wenden wird.“
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler haben ihr Schicksal 
akzeptiert.  Für den Rest der Kampagne werden dem Chaosbeutel 
2  -Marker hinzugefügt.
 Æ Bevor der Ermittlungsleiter seine Starthand für dieses Szenario zieht, 
durchsucht er die Sammlung nach 1 Kopie von Der Turm 
· XVI und 
1 Kopie von Ass der Stäbe und fügt falls möglich beide seinem Deck 
hinzu. Der Ermittlungsleiter hat diese Karten verdient. Sie zählen 
nicht gegen seine Deckgröße. (Falls eine oder beide Karten nicht zur 
Verfügung stehen, wird dieser Schritt übersprungen.)
 Æ Fahre mit Einführung 4  fort.
Einführung 3: Die Frau schmunzelt. „Ja, wenn du es so siehst, kannst du recht 
haben“, antwortet sie. Mit einer einzigen fließenden Bewegung nimmt sie die 
Karten vor dir auf und mischt sie zurück in das Deck. Nur den Turm lässt sie 
liegen. „Die Karten können nur die Wahrheit enthüllen und beraten. Sie können 
nicht wirklich Einfluss nehmen oder Anweisungen erteilen.“ Ihr Blick trifft deinen 
und ihr Lächeln erlischt. „Mit anderen Worten: Auch wenn dein Schicksal nicht in 
Stein gemeißelt ist, kann ich dir doch versichern, dass die Gefahr, die dir droht, kein 
Unsinn ist. Sie ist real.“ Dann kneift sie die Augen zusammen. „ Nur zu real. “
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler haben ihr Schicksal 
nicht akzeptiert.  Für den Rest der Kampagne werden dem Chaos-
beutel 2  -Marker hinzugefügt.
 Æ Fahre mit Einführung 4  fort.
Einführung 4: Für einen Moment schweigt ihr beide, während du die Turm  ka rte 
betrachtest. Die Welt um dich herum löst sich auf, dein Blick ist starr auf den Turm 
geheftet. In der Ferne grollt Donner. „Verstehst Du nun?“, fragt Anna. Außer ihrer 
bedrückten Stimme lässt die Wahrsagerin keine Gefühle erkennen. Ein Blitz zuckt 
über den Himmel. „Siehst du dein Schicksal, das vor dir liegt, so wie ich es sehe?“ 
Ein weiterer krachender Donner lässt dich schlagartig wach werden. Eiskalter 
Regen prasselt auf deinen Körper und durchnässt dich bis auf die Knochen. Du 
liegst neben einem Waldweg im Schlamm. Ganz allein …
Fahre mit der Vorbereitung  fort.
Szenario I: Hexenstunde
8

Achtung!
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde, weil jeder Ermittler 
besiegt wurde und das Szenario in Szene 1, 2 oder 3 beendet 
wurde: Lies  Auf lösung 3.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde, weil jeder Ermittler 
besiegt wurde und das Szenario in Szene 4 beendet wurde:  
Lies Auf lösung 4.
Auf lösung 1: Trotz ihrer Wunden rappelt sich die Anführerin des 
Hexenzirkels wieder auf. Weitere mit Kapuzen verhüllte Gestalten 
treten hinter den Bäumen hervor. Sie scheinen entschlossen zu sein ihrer 
Anführerin zu helfen. „Eindringling!“, ruft eine von ihnen, zieht ihre 
Kapuze herab und deutet mit einem verkrümmten Holzstab in deine 
Richtung. Ihr leuchtend rotes Haar glitzert im Schein des Feuers und aus 
ihrer ausgestreckten Hand sprühen Funken. „Das ist er, Hohepriesterin. 
Der Eindringling, der schon einmal unser großes Werk gestört hat.“ 
Die „Hohepriesterin“ hebt eine Hand und die anderen Hexen ver­
stummen. „Wie immer bewundere ich deine Beharrlichkeit, Schwester. 
Ab
er ich glaube nicht, dass das hier der Eindringling ist, von dem du 
sprichst“, widerspricht sie der rothaarigen Anklägerin. Du senkst deine 
Waffe, als die Gestalten näher treten und ihre Anführerin umringen. 
Sie beginnen mit leiser Stimme zu singen, während sie ihre Wunden 
untersuchen. Die rothaarige Hexe verschränkt ihre Arme und behält 
dich mit festem Blick im Auge. „Ich bin Anette“, stellt sich die Anführerin 
des Hexenzirkels vor, „und dies sind meine Schwestern. Bitte sag mir, 
wer du bist und warum du hier bist.“
Du erklärst ihr, dass du im Wald aufgewacht bist, dort von schrecklichen 
Kreaturen angegriffen wurdest und nun in die Mitte dieses Kreises 
vorgedrungen bist, um den Zauber zu brechen, der über den Wäldern 
liegt. Anette hört dir mit zusammengekniffenen Augen zu. „Das ist 
unmöglich. Der Kreis war fest geschlossen. Keiner hätte in die Wälder 
eindringen können, während wir unseren Zauber vollendet haben.“ Sie 
knirscht mit den Zähnen. „Du musst hier sofort verschwinden. Du hast 
hier nichts zu suchen.“
„Aber Hohepriesterin! … “, mischt sich die rothaarige Hexe ein, schweigt 
jedoch, als Anette sie ernst ansieht. Sie blicken einander fest in die 
Augen, aber schon nach kurzer Zeit geht Anette siegreich aus diesem 
Duell der Willensstärke hervor.
„Halt dich zurück, Erynn“, sagt Anette mit fester Stimme. Es klingt 
fast, als würde eine Mutter ihr Kind zurechtweisen. Dann wendet sie 
ihre Aufmerksamkeit erneut dir zu, während die Hexe namens Erynn 
demütig den Kopf senkt. „Geh. Du hast dein Ziel erreicht, du hast den 
Zauber gebrochen. Jetzt kannst du die Wälder verlassen. Aber ich warne 
dich: Kommst du uns erneut in die Quere, werden wir nicht mehr so 
gnädig sein.“ 
Du willst protestieren, aber noch bevor du etwas sagen kannst, kommt 
ein dunkler Wind auf und das Feuer in der Mitte der Lichtung erlischt. 
Schatten winden sich jenseits der Baumgrenze und schlängeln sich auf 
die Lichtung zu , wo sie beginnen, an den Säumen der Hexenumhänge zu 
zerren. Nacheinander ziehen die Schatten die Hexen in die Dunkelheit 
hinter sich. Nach nur wenigen Augenblicken sind sie alle verschwunden. 
Du bleibst im sanften Leuchten des Mondlichts zurück, das dir den Weg 
nach Hause weisen wird.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Der Zauber der Hexen 
wurde gebrochen .
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird unter „Gefundene Andenken“ 
notiert: Hypnotisierende Flöte  und Ritualkomponenten .  
Jeder Ermittler verdient 1 zusätzlichen Erfahrungspunkt, weil 
er Einsicht in Arkhams geheimnisvolle Vergangenheit erhalten 
hat.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
Auf lösung 2: Nachdem der Zauber gebrochen worden ist, wenden 
die mit Kapuzen verhüllten Gestalten dir ihre Aufmerksamkeit zu. 
Weitere Gestalten treten hinter den Bäumen hervor, nur zu begierig, 
sich an dir für die Zerstörung ihrer Pläne zu rächen. „Eindringling!“, 
ruft eine von ihnen, zieht ihre Kapuze herab und deutet mit einem 
verkrümmten Holzstab in deine Richtung. Ihr leuchtend rotes Haar 
glitzert im Schein des Feuers und aus ihrer ausgestreckten Hand 
sprühen Funken. „Dieses Mal wirst du nicht entkommen!“, schreit sie 
und setzt dazu an, dich niederzuschlagen.
„Halt!“, unterbricht die Anführerin mit gebieterischer Stimme 
und hebt die Hand. Die rothaarige Anklägerin hält inne und eine 
plötzliche Stille senkt sich über den Zirkel. 
„Aber Hohepriesterin“, beharrt die Hexe, „das ist derselbe Eindring­
ling wie beim ersten Mal. Der unser großes Werk gestört hat.“ 
Die Hohepriesterin legt eine Hand auf die Schulter der rothaarigen 
Hexe. „Wie immer bewundere ich deine Beharrlichkeit, Schwester. 
Aber ich glaube nicht, dass das hier der Eindringling ist, von dem du 
sprichst“, antwortet sie. Die rothaarige Hexe senkt ihren Stab und 
verschränkt die Arme, als die Hohepriesterin zu dir hinübergeht. Sie 
behält dich mit festem Blick im Auge. „Ich bin Anette und dies sind 
meine Schwestern“, stellt sie sich vor. „Bitte sag mir, wer du bist und 
warum du hier bist.“
Du erklärst ihr, dass du im Wald aufgewacht bist, dort von schreck­
lichen Kreaturen angegriffen wurdest und nun in die Mitte dieses 
Kr
eises vorgedrungen bist, um den Zauber zu brechen, der über den 
Wäldern liegt. Anette hört dir mit zusammengekniffenen Augen 
zu. „Das ist unmöglich. Der Kreis war fest geschlossen. Keiner hätte 
in die Wälder eindringen können, während wir unseren Zauber 
vollendet haben.“ Sie knirscht mit den Zähnen. „Du musst hier sofort 
verschwinden. Du hast hier nichts zu suchen.“
„Aber Hohepriesterin! … “, mischt sich die rothaarige Hexe ein, 
schweigt jedoch, als Anette sie ernst ansieht. Sie blicken einander fest 
in die Augen, aber schon nach kurzer Zeit geht Anette siegreich aus 
diesem Duell der Willensstärke hervor.
„Halt dich zurück, Erynn“, sagt Anette mit fester Stimme. Es klingt 
fast, als würde eine Mutter ihr Kind zurechtweisen. Dann wendet sie 
ihre Aufmerksamkeit erneut dir zu, während die Hexe namens Erynn 
demütig den Kopf senkt. „Geh. Du hast dein Ziel erreicht, du hast 
den Zauber gebrochen. Jetzt kannst du die Wälder verlassen. Aber 
ich warne dich: Kommst du uns erneut in die Quere, werden wir nicht 
mehr so gnädig sein.“ 
Du willst protestieren, aber noch bevor du etwas sagen kannst, 
kommt ein dunkler Wind auf und das Feuer in der Mitte der 
Lichtung erlischt. Schatten winden sich jenseits der Baumgrenze und 
schlängeln sich auf die Lichtung zu , wo sie beginnen, an den Säumen 
der Hexenumhänge zu zerren. Nacheinander ziehen die Schatten die 
Hexen in die Dunkelheit hinter sich. Nach nur wenigen Augenblicken 
sind sie alle verschwunden. Du bleibst im sanften Leuchten des Mond ­
lichts zurück, das dir den Weg nach Hause weisen wird.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Der Zauber der Hexen 
wurde gebrochen .
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird unter „Gefundene Andenken“ 
notiert: Hypnotisierende Flöte  und Lumpen aus zerrissenem 
Schatten.  Jeder Ermittler verdient 1 zusätzlichen Erfahrungs
-
pu
nkt, weil er Einsicht in Arkhams geheimnis  vo
lle 
Vergangenheit erhalten hat.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
9

Auflösung 3:  Erschöpft brichst du zusammen, in deinem Kopf 
pulsieren andersweltliche Stimmen und das hohe Pfeifen hunderter 
misstönender Flöten. Dein ganzer Körper zittert vor Aufregung. 
Aus deinen Ohren rinnt Blut und Tränen treten in deine Augen. 
Du versuchst dich kriechend in Sicherheit zu bringen, aber auch 
das hilft dir nicht. Die Flötenmelodie schwillt an, die misstönende 
Kakophonie lässt deine Trommelfelle platzen und verwandelt 
deine Gedanken in einen zähen Brei. Du hast das Gefühl, dass viele 
Stunden vergehen, bis du vor Erschöpfung das Bewusstsein verlierst.
Als du das nächste Mal erwachst, liegst du neben dem Henkersbach 
und ein kleines Kind rüttelt heftig an deinen Schultern. „Komm 
zurück, fass ihn nicht an!“, ruft die Mutter des Jungen und er lässt 
von dir ab. Wenn man bedenkt, in welchem Zustand du bist, wärst 
du nicht überrascht, wenn sie dich für einen Säufer hielte. Du 
bürstest etwas verkrusteten Dreck von deinem Mantel, erhebst dich 
widerwillig und gehst zurück in die Wohngebiete von Arkham.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Der Zauber der Hexen 
wurde vollendet.
 Æ Überprüfe das Szenendeck.
 = Falls das Szenario in Szene 1 oder 2 beendet wurde, wird 
nichts notiert.
 = Falls das Szenario in Szene 3 beendet wurde, wird unter 
„Gefundene Andenken“ notiert: Hypnotisierende Flöte . 
Jeder Ermittler verdient 1 zusätzlichen Erfahrungspunkt, 
weil er Einsicht in Arkhams geheimnisvolle Vergangenheit 
erhalten hat.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
Auflösung 4:  Erschöpft brichst du zusammen, in deinem Kopf 
pulsieren andersweltliche Stimmen und das hohe Pfeifen hunderter 
misstönender Flöten. Aber es lässt nach, als die Anführerin des 
Hexenzirkels sich dir nähert. Drohend ragt sie über dir auf. „Wir 
können nicht zulassen, dass der Zauber misslingt. Bringt ihn an 
den Waldrand und sorgt dafür, dass wir nicht wieder unterbrochen 
werden“, weist sie einige der anderen Frauen mit Kapuzen an. 
Sie ergreifen deine Arme und zerren dich hoch. Dann schleifen 
sie dich aus der Mitte der Lichtung. Du versuchst Widerstand zu 
leisten, aber deine Glieder sind taub und gehorchen dir nicht. Die 
Kakophonie von Geräuschen und Sinneswahrnehmungen, die auf 
deinen Geist einstürmt, hat deine Gedanken in einen zähen Brei 
verwandelt. Nach einer gefühlten Ewigkeit, schleudern sie dich zu 
Boden und du verlierst vor Erschöpfung das Bewusstsein.
Als du das nächste Mal erwachst, liegst du neben dem Henkersbach 
und ein kleines Kind rüttelt heftig an deinen Schultern. „Komm 
zurück, fass ihn nicht an!“, ruft die Mutter des Jungen und er lässt 
von dir ab. Wenn man bedenkt, in welchem Zustand du bist, wärst 
du nicht überrascht, wenn sie dich für einen Säufer hielte. Du 
bürstest etwas verkrusteten Dreck von deinem Mantel, erhebst dich 
widerwillig und gehst zurück in die Wohngebiete von Arkham.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Der Zauber der Hexen 
wurde vollendet .
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird unter „Gefundene Andenken“ 
notiert: Hypnotisierende Flöte . Jeder Ermittler verdient 
1 zusätzlichen Erfahrungspunkt, weil er Einsicht in Arkhams 
geheimnisvolle Vergangenheit erhalten hat.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des Sieg-X-
Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.  
Vier Personen vermisst, noch keine Hinweise  
auf ihren Aufenthaltsort
Unter den Bewohnern des Französischen Viertels herrscht immer noch 
helle Aufregung, nachdem letzten Sonntag bei der jährlichen Wohltätig-
keitsgala der Silberloge der Dämmerung einige Gäste und Angehörige des 
Personals von Josef Meigers Anwesen verschwunden sind. „Wir haben 
nicht die geringste Ahnung, wie das passieren konnte“, äußerte sich 
Mr. Meiger am Tag nach dem Verschwinden. „Aber wir haben vollstes 
Vertrauen in Sheriff Engle und die Polizei von Arkham. Ich bin davon 
überzeugt, dass sie mit größter Sorgfalt ermitteln und die vermissten 
Personen finden werden.“ 
Bis jetzt gibt es noch keine Hinweise auf den derzeitigen Aufenthaltsort 
von Miss Gavriella Mizrah, Mr. Jerome Davids, Mr. Valentino Rivas und 
Mrs. Penny White. Diese vier Personen verschwanden im Verlauf der 
Veranstaltung und wurden seitdem nicht mehr gesehen. Die Polizei hat 
eine nicht unbeträchtliche Belohnung für Hinweise, die zur Lösung der 
Vermisstenfälle beitragen, ausgesetzt. Auf die Frage, ob die Polizei von 
einem Tötungsdelikt ausgehe, antwortete Sheriff Engle: „Es gibt derzeit 
noch keinen konkreten Hinweis, dass hier ein Verbrechen vorliegt. 
Aber unter den gegebenen Umständen müssen wir jede Möglichkeit in 
Betracht ziehen.“ Bisher hat noch keiner der anderen Gäste der Ver-
anstaltung einen Kommentar abgegeben. Offensichtlich wurde die Gala 
trotz der Vermisstenfälle fortgesetzt.
Auch von den prominenten Mitgliedern der Silberloge der Dämmerung 
hat sich noch niemand dazu geäußert, welche Auswirkungen dies auf das 
bevorstehende Benefiz-Abendessen haben könnte. Erst kürzlich wurde 
der geplante Veranstaltungsort für das Dinner verlegt: Es soll jetzt eben-
falls auf Josef Meigers Anwesen im Französischen Viertel stattfinden. 
„Ich bin sicher, dass diese Veranstaltung ein voller Erfolg wird“, äußerte 
sich Mr. Meiger gestern in einem Interview im Arkham Advertiser . „Für 
die aufrechten Bürger Arkhams gibt es keinen Anlass zur Sorge.“
–Minnie Klein
Du faltest die Zeitung zusammen und schiebst sie beiseite. Dann nimmst du 
dir die Unterlagen auf deinem Schreibtisch vor, die alle Hinweise enthalten, 
die du in den letzten Tagen zu den Vermissten zusammentragen konntest. 
Dein Erlebnis in den Wäldern ist nun schon einige Tage her. Vergeblich hast 
du versucht es zu verdrängen. Jede Nacht träumst du von einem namenlosen 
Ort in der Leere des Raums, von einer leisen, misstönenden Flötenmelodie, die 
dich in ihren Bann zieht. Jetzt sind auch andere Bewohner der Stadt spurlos 
verschwunden. Die Vermisstenfälle sind in deinen Gedanken ständig präsent. 
Kein Anlass zur Sorge. Zumindest versuchst du dir einzureden, dass der 
Mann mit diesen Worten recht hat. Dann denkst du an die Wahrsagerin und 
ihre Warnung. Du fragst dich, ob du Teufel siehst, wo es in Wirklichkeit keine 
gibt. Aber es gibt nur einen Weg, die Wahrheit herauszufinden. Du greifst 
nach der Einladung und untersuchst das silbergeprägte Briefpapier und die 
perfekte Handschrift.
Die Silberloge der Dammerung 
gi
bt sich die Ehre, Sie zu einer Veranstaltung zugunsten der Fairchild 
Foundation einzuladen. Die Veranstaltung findet am 29. November  
ab 20 Uhr auf dem Anwesen von Mr. Josef Ekhard Meiger statt.
Als du dich auf den bevorstehenden Abend vorbereitest, geht dir die Frage 
nicht aus dem Kopf, ob du tatsächlich etwas unternimmst, um dein bevor­
stehendes Schicksal zu verhindern, wie dir die Wahrsagerin geraten hat. Oder 
begibst du dich viel eher willig wie ein Lamm zur Schlachtbank in die Fänge 
eines fürchterlichen Schicksals?
Fahre mit der Vorbereitung  fort.
Szenario II: Auf der Schwelle des Todes
10

© 2018 FFGIllus. Jose Vega
ORT
Selbst die Flure dieses Anwesens sind luxuriös eingerichtet, 
mit dicken T eppichläufern, bizarren Kunstwerken und 
unheimlich anmutenden Statuen aus Altmetall.  
Die Strahlen der über Arkham aufgehenden Sonne 
dringen zwischen den Vorhängen hindurch.
Viktorianische Flure
© 2018 FFGIllus. Yoann Boissonnet
ORT
Neben dieser Tür befinden sich zwei Hirschköpfe.  
Man könnte fast meinen, sie bewachen diesen Raum.
Jagdzimmer
© 2018 FFGIllus. Yoann Boissonnet
ORT
Am oberen Ende der Treppe im zweiten Stock des Anwesens, 
weit entfernt vom geschäftigen Treiben der Feierlichkeiten, 
befinden sich, gut bewacht hinter einer Tür aus Eichenholz, 
die größten Geheimnisse von Mr. Meiger.
Jeder Silberloge der Dämmerung-Gegner 
im Arbeitszimmer verliert Zurückhaltend.
Arbeitszimmer
© 2018 FFGIllus. Yoann Boissonnet
ORT
Eine offene Glastür führt hinaus  
auf den Balkon des Schlafgemachs.
Balkon
© 2018 FFGIllus. Yoann Boissonnet
ORT
Durch die Tür hörst du das markante Klackern von 
gegeneinanderstoßenden Billardkugeln, vermischt 
mit gedämpftem Geplauder und Gelächter.
Billardzimmer
© 2018 FFGIllus. Yoann Boissonnet
ORT
In einer ruhigen Ecke des oberen Flurs befindet sich  
eine riesige, sorgfältig polierte Tür ohne sonstige  
Markierungen. Hier ist sie gut vor den neugierigen 
Augen der Gäste oder anderer Eindringlinge verborgen.
Schlafgemach des Hausherren
© 2018 FFGIllus. Logan Feliciano
ORT
Eins ist klar: Mit was auch immer Josef Meiger sein 
Geld verdienen mag, er hat mehr als genug. Über einen 
weichen, roten T eppich gehst du durch eine opulente 
Halle, an deren Seiten kleine Statuen aus Marmor  
und Elfenbein stehen. Das geschliffene Parkett und die  
Holztreppe schimmern im Licht eines Kronleuchters.
Eingangshalle
Vorschlag für die Platzierung der Orte 
in „Auf der Schwelle des Todes“
Vorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht: 
Auf der Schwelle des Todes, Unerbittliches Schicksal, Silberloge der 
Dämmerung, Geisterhafte Räuber, Gefangene Geister und  Grabeskälte.  
Diese Sets sind an folgenden Symbolen zu erkennen: 
 Æ Die Begegnungssets Reich des Todes und Der Beobachter werden als 
nicht im Spiel befindlich beiseitegelegt. Diese Sets sind an folgenden 
Symbolen zu erkennen: 
 Æ Die 7 Geisterhaft -Orte werden als nicht im Spiel befindlich 
beiseitegelegt.
 Æ Der Gegner Josef Meiger wird als nicht im Spiel befindlich 
beiseitegelegt.
 = Achtung: Diese Karte ist doppelseitig bedruckt, auf ihrer Rückseite 
befindet sich eine Handlungskarte. Für ein bestmögliches Spiel
 er
lebnis 
sollte die Rückseite nicht angesehen werden, bis ein Effekt die Anweisung 
dazu erteilt.
Die Welt der Sterblichen
Achtung : Bei der Vorbereitung dieses Szenarios 
werden nur die 7 Orte ohne das Merkmal Geister -
haft verwendet. Alle Geisterhaft ­ Or
te sollten 
beiseitegelegt werden.
 Æ Die 7 Nicht- Geisterhaft -Orte werden ins Spiel gebracht (Eingangs -
ha
lle, Viktorianische Flure, Jagdzimmer, Billardzimmer, Schlaf-
gemach des Hausherren, Balkon und Arbeitszimmer). Jeder Ermittler 
beginnt das Spiel in der Eingangshalle. (Siehe dazu den Vorschlag für 
die Platzierung der Orte unten.)
 Æ Überprüfe den Abschnitt „Vermisste Personen“ im 
Kampagnenlogbuch.
 = Es werden 6 Hinweise in der Eingangshalle platziert, falls Gavriella 
Mizrahs Profil nicht durchgestrichen wurde.
 = Es werden 6 Hinweise im Arbeitszimmer platziert, falls Jerome 
Davids’ Profil nicht durchgestrichen wurde.
 = Es werden 6 Hinweise im Billardzimmer platziert, falls Valentino 
Rivas‘ Profil nicht durchgestrichen wurde.
 = Es werden 6 Hinweise auf dem Balkon platziert, falls Penny Whites 
Profil nicht durchgestrichen wurde.
 = Dann wird im Kampagnenlogbuch überprüft, wie viele Beweismittel 
zurückgelassen wurden  und eine entsprechende Anzahl Hinweise 
wird möglichst gleichmäßig von den oben aufgeführten Orten 
entfernt.
 Æ Die übrigen Begegnungskarten werden zum Begegnungsdeck 
zusammengemischt.
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
Ersetzen von Orten
Im Verlauf dieses Szenarios erhalten die Spieler möglicherweise die 
Anweisung, beiseitegelegte Orte gegen bestehende Orte auszutauschen. 
Sobald ein Ort gegen einen anderen Ort ausgetauscht wird, der sich 
bereits im Spiel befindet, nimmt er dessen Platz ein. Alle Marker, 
Verstärkungen, Ermittler, Gegner und sonstige Karten, die sich an dem 
Ort befunden haben, der das Spiel verlässt, gelten nun als an dem neuen 
Ort befindlich. (So bleiben zum Beispiel angehängte Karten weiterhin 
angehängt.) Kein Spielelement wird nach einem solchen Austausch 
behandelt, als ob es sich bewegt hätte.
Einzelspielszenario
Falls ein Einzelspielszenario gespielt wird und keine anderen 
Vorbereitungs- und Auf lösungs-Anweisungen verwendet werden 
sollen, können die unten stehenden Informationen bei der 
Vorbereitung und während des Spiels dieses Szenarios verwendet 
werden.
 Æ Der Chaosbeutel wird aus folgenden Markern zusammen-
gestellt: +1, 0, 0, –1, –1, –2, –2, –3, –4,  , , , , , .
 Æ Alle 4 Profile im Kampagnenlogbuch wurden „ durchgestrichen “.
 Æ Es wurden keine Beweismittel zurückgelassen.
11

Falls Gavriella Mizrahs Profil nicht durch  g estrichen 
wurde und es keine Hinweise in der Eingangshalle gibt,  
lies folgenden Text:
Die Eingangshalle des Hauses ist geschmackvoll eingerichtet. Als 
du dich genauer umsiehst, entdeckst du am Holzgeländer der 
großen Treppe Spuren einer kürzlich vorgenommenen aber nicht 
sehr sorg
 f
ältig durchgeführten Reparatur. Als gerade niemand auf 
dich achtet, gehst du neben dem Handlauf die Stufen auf und ab, 
bis du auf einer Stufe einige Holz
 s
plitter findest. Möglicherweise 
ist hier irgendwo eine Kugel eingeschlagen und hat sie abgesprengt. 
Du steigst die Treppe weiter hoch, um den Platz auszumachen, an 
dem der mögliche Schütze gestanden hat. Bei deiner Suche siehst du 
neben einem Zierfarn im ersten Stock etwas glitzern. Dort liegt der 
Beweis, den du gesucht hast. Eine Patronenhülse, abgefeuert aus einer 
45er Handfeuerwaffe. Also sind in der Eingangshalle wirklich Schüsse 
gefallen – aber warum hat sie dann niemand gehört?
Im Abschnitt „Vermisste Personen“ wird neben Gavriella Mizrahs 
Profil notiert:  Die Ermittler sind Gavriella auf der Spur.
Falls Penny Whites Profil nicht durchgestrichen wurde 
und es keine Hinweise auf dem Balkon gibt, lies folgenden Text:
Der Balkon vor Josef Meigers Schlafzimmer bietet einen guten 
Ausblick auf die regnerischen Straßen und finsteren Dächer des 
Französischen Viertels. Augenzeugenberichten zufolge wurde Penny 
zuletzt dabei gesehen, wie sie Josefs Schlafzimmer betreten hat. Ob sie 
es aufräumen oder für ihn nach einem seiner persönlichen Gegenstand 
suchen wollte, ist allerdings nicht bekannt. Aber die Zigarettenkippe 
auf dem Balkon deutet in eine andere Richtung. Penny war wohl hier, 
um eine kurze Pause zu machen. Wenn man dem Personal glaubt, 
war so viel zu tun, dass sie dringend eine nötig hatte. Hätte sie bei 
Gefahr vom Balkon klettern oder springen können? Vorsichtig blickst 
du über das Geländer. Möglich, aber nicht sehr wahrscheinlich. 
Wäre sie von hier herunter gefallen, hätte sie sich bestimmt ein Bein 
gebrochen. Oder Schlimmeres. Wahrscheinlicher ist, dass sie sich ins 
Haus zurückgezogen hat. Dort hätte sie Hilfe herbeirufen können … 
aber niemand hat sie das Schlafzimmer wieder verlassen sehen. Die 
Puzzleteile passen nicht richtig zusammen. Du steckst die Zigaretten­
kippe in deine Manteltasche. Hoffentlich ist es wirklich eine Spur.
Im Abschnitt „Vermisste Personen“ wird neben Penny Whites 
Profil notiert:  Die Ermittler sind Penny auf der Spur.
Falls Jerome Davids’ Profil nicht durchgestrichen wurde 
und es keine Hinweise im Arbeitszimmer gibt, lies folgenden Text:
Das persönliche Arbeitszimmer von Josef Meiger wirkt für jemanden, 
dessen Privatsekretär gerade verschwunden ist, sehr aufgeräumt.  
Vielleicht ist er einfach sehr penibel … oder er hat versucht Beweise 
für ein Fehlverhalten seinerseits zu entfernen. In Josefs Unterlagen 
findest du nichts, was dich weiterbringen würde. Nach einer Weile 
fällt dir aber auf, dass es einen Platz gibt, an dem du noch nicht 
gesucht hast: der Papierkorb. Und dort wirst du tatsächlich fündig. 
Ganz unten im Abfall befindet sich ein kleines Notizbuch, das 
offensichtlich Jerome Davids gehört hat. Wahrscheinlich hat es das 
Putzpersonal für unwichtig gehalten und weggeworfen. Du schlägst 
die letzte Seite auf. Dort befindet sich eine Namensliste, die Jerome 
möglicherweise aus Josefs Unterlagen kopiert hat. Du weißt noch 
nicht, was sie bedeutet, aber sie könnte wichtig sein.
Im Abschnitt „Vermisste Personen“ wird neben Jerome Davids’ 
Profil notiert:  Die Ermittler sind Jerome auf der Spur.
Falls Valentino Rivas’ Profil nicht durchgestrichen 
wurde und es keine Hinweise im Billardzimmer gibt,  
lies folgenden Text:
Es ist nicht schwer nachzuvollziehen, was Valentino getan hat. Als 
Ehrengast (und, wie du gehört hast, Stimmungskanone) war er immer 
von einer Menschentraube umgeben. Damit wird aber die Geschichte, 
dass er „verschwunden ist, als gerade niemand hingeschaut hat“, noch 
unglaubwürdiger. Im Billardzimmer, wo Valentino zuletzt gesehen 
worden ist, befragst du Adam Gensler, mit dem Valentino kurz vor 
seinem Verschwinden noch Billard gespielt hat. „Ach, ich habe doch 
schon der Polizei und den Reportern alles erzählt, was ich gesehen 
habe“, erklärt er. Dabei ist es ihm unmöglich, ruhig stehen zu bleiben. 
„Tino und ich haben Billard gespielt. Ich habe nur kurz nicht hin­
gesehen, dann war er plötzlich verschwunden“, beharrt er wütend und 
wendet sich wieder der Billardpartie zu. „Wo ist nur diese verdammte 
Kugel?“, murmelt er. Vielleicht hat es nichts zu bedeuten, aber in 
dieser Nacht scheint nicht nur Valentino verschwunden zu sein.
Im Abschnitt „Vermisste Personen“ wird neben Valentino Rivas’ 
Profil notiert:  Die Ermittler sind Valentino auf der Spur.
Zwischenspiel I: Zum Andenken 
an die Verstorbenen
Dieses Zwischenspiel sollte erst gelesen werden, wenn die Spieler die 
Anweisung dazu erhalten.
Überprüfe den Abschnitt „Vermisste Personen“ im Kampagnenlogbuch. 
Lies die entsprechenden Einträge auf dieser Seite. Dabei werden die 
Einträge von durchgestrichenen Charakteren ignoriert.
Sobald jeder relevante Abschnitt vorgelesen wurde, rücke zu 
Szene 1b vor.
12

Achtung!
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde (alle Ermittler haben 
aufgegeben oder wurden besiegt) und das Szenario in 
Szene 1 beendet wurde: Lies  Auf lösung 2.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde (alle Ermittler haben 
aufgegeben oder wurden besiegt) und das Szenario in 
Szene 2 beendet wurde: Lies  Auf lösung 3.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde (alle Ermittler haben 
aufgegeben oder wurden besiegt) und das Szenario in 
Szene 3 beendet wurde: Lies  Auf lösung 1.
Auf lösung 1: Als du in den Innenhof trittst, bist du sofort von 
finsteren Männern in Trenchcoats umzingelt. Einige von ihnen 
greifen in die Taschen ihrer Mäntel. Das genügt dir als Warnung, 
keine hastigen Bewegungen zu machen. Noch bevor sie ihre unaus­
gesprochenen Drohungen in die Tat umsetzen können, durchbricht 
eine eisige Stimme die Stille. „Gentlemen, das ist doch nicht nötig.“ 
Die Männer machen Platz für einen älteren Mann, den du als Carl 
Sanford erkennst, den Präsidenten der Silberloge der Dämmerung. 
Trotz der gefährlichen Lage sieht er beinahe zu entspannt aus. Seine 
Haltung strahlt Furchtlosigkeit aus und seine Gesten deuten auf ein 
Selbstbewusstsein hin, das seine Wurzeln in großer Macht hat. Seine 
Leibwächter treten einige Schritte zurück, damit du ungestört mit 
Mr. Sanford reden kannst.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler sind dem 
Reich der Geister entkommen.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
 Æ Fahre mit Zwischenspiel II: Der Preis des Fortschritts fort.
Auf lösung 2: Du stürmst aus dem Haus und die kalte Abendluft 
umfängt dich. Wegen deiner Ermittlungen bist du inzwischen völlig 
erschöpft und seltsam paranoid. Irgendetwas an dieser Veranstaltung 
hat sich merkwürdig angefühlt. Du kannst aber nicht sagen, was 
es ist. Die Gäste schienen zwar nichts zu ahnen, aber das Personal 
wirkte nervös und auf der Hut. Auch die Logen
 mi
tglieder wirkten auf 
dich sehr angespannt. Mehr als ein Mal konntest du sehen, wie ihre 
Blicke auf dir ruhten, wie sie jede deiner Bewegungen beobachteten. 
Wenn du es nicht besser wüsstest, müsstest du davon ausgehen, 
dass die Silberloge der Dämmerung dich beschattet. Trotz
 de
m hast 
du nicht viel über die vier verschwundenen Personen in Erfahrung 
bringen können. Inzwischen bezweifelst du, dass dir das je gelingen 
wird. Vielleicht war das Ganze ja auch nicht wirklich wichtig.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler haben 
nichts über die Pläne der Loge in Erfahrung gebracht.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
 Æ Überspringe  Zwischenspiel II: Der Preis des Fortschritts 
und fahre direkt mit Szenario III: Der geheime Name fort.
Auf lösung 3: Du flüchtest in die Eingangshalle des Anwesens, 
aber die geisterhafte Nebelwand schneidet dir immer noch den Weg 
ab. Aus dem Nebel dringen geisterhafte Fratzen und Arme, die sich 
in Höllenqualen winden und schreien. Du drehst dich um, nur um 
dort das leere Gesicht des Beobachters mit der Kapuze vorzufinden. 
Bevor du erkennst, dass du dem Verderben geweiht bist, wirbelt der 
ätherische Körper der Kreatur durch die Luft, als ob er selbst aus 
Nebel bestünde. Vor dir setzt sich die Kreatur wieder zusammen 
und ihre verkohlte Hand greift nach deiner Kehle. Sie hebt dich mit 
schier unglaublicher Kraft in die Luft. Du trittst um dich, bohrst 
deine Fingernägel in die Hand der Kreatur und kämpfst mit der 
Wildheit eines in die Ecke getriebenen Tieres gegen sie an, aber 
vergebens. Das Letzte, was du siehst, ist das rote Glühen der Augen 
dieses Dings, wie sie sich in deinen Verstand bohren.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Niemand hat je wieder 
etwas von den Ermittlern gesehen oder gehört.
 Æ Jeder Ermittler, der aufgegeben hat, verdient Erfahrungs -
pu
nkte in Höhe des Sieg-X-Wertes aller Karten im 
Sieg p
unkte  st
apel.
 Æ Jeder Ermittler, der nicht aufgegeben hat, wird getötet . Falls 
nicht mehr genug Ermittler im Vorrat verfügbarer Ermittler 
vorhanden sind, um die Kampagne fortzusetzen, ist die 
Kampagne vorbei und die Spieler verlieren. Jeder Spieler, 
dessen Ermittler getötet geworden ist, muss einen neuen 
Ermittler aus dem Vorrat verfügbarer Ermittler wählen.
 Æ Überspringe  Zwischenspiel II: Der Preis des Fortschritts 
und fahre direkt mit Szenario III: Der geheime Name fort.
13

Der Preis des Fortschritts 4: Noch bevor du antworten kannst, tritt einer 
von Sanfords Männern aus dem Haus hinter dir. Er steckt eine lange Silberklinge 
in ihre Scheide, bevor er Mr. Sanford anspricht. „Keine Spur von Josef im Haus, 
Sir.“ Er betrachtet dich misstrauisch und nimmt die Hand nicht vom Griff seines 
Schwerts. Seine Haltung erinnert dich an einen Ritter, stoisch und diszipliniert.
„Ich verstehe“, antwortet Mr. Sanford. Er schließt seine Augen, atmet tief durch 
und spricht dann weiter. „Das ist ein schwerer Verlust für unseren Orden, aber 
wir haben so etwas erwartet. Holt die Besitztümer der Loge vom Anwesen und 
ich werde mich um die Konsequenzen kümmern.“ Der Ritter nickt und geht 
wieder zurück ins Haus. Carls gefühlskalte blaue Augen richten sich wieder 
auf dich. „Und Sie möchte ich bitten, diesen Ort sofort zu verlassen. Sie haben 
bereits genug Schaden angerichtet.“ Du willst protestieren, aber er befiehlt 
einem in der Nähe stehenden Mann dich vom Grundstück zu eskortieren. Dir 
bleibt nichts anderes übrig, als dich zu fügen.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Josef ist im Nebel verschwunden.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler sind Feinde der Loge.
 Æ Die Geschichte geht mit Szenario III: Der geheime Name weiter.
Der Preis des Fortschritts 5: Du denkst genau über Mr. Sanfords Worte 
nach. Eigentlich glaubst du, dass er die Wahrheit sagt, aber du bist nicht 
sicher, ob der Zweck wirklich die Mittel heiligen sollte. Noch bevor du ant­
worten kannst, tritt Josef hervor. „Ich glaube, unser neuer Gefährte versteht 
den Wert der Zusammenarbeit“, merkt er höflich an und tritt an deine Seite. 
„Er hätte allein flüchten können, hat sich aber dafür entschieden, zu bleiben, 
um sicherzugehen, dass auch die Mitglieder der Loge in Sicherheit sind. Wir 
scheinen die gleichen Ansichten zu haben.“
„Mut ist nicht das Gleiche wie Opferbereitschaft, Josef “, unterbricht ihn Carl 
Sanford ungeduldig. „Ist es wirklich sein Wunsch, das Richtige für die Mensch ­
heit zu tun?“ Der ältere Mann wendet dir erneut seine Aufmerksamkeit zu. Seine 
kalten Augen glitzern im Mondlicht. Ruhig tritt er näher und streckt seine 
Hand aus. „Nichtsdestotrotz, Sie haben die Gefahr, der wir alle ausgesetzt 
sind, am eigenen Leib zu spüren bekommen. Schließen Sie sich uns an und 
wir stellen uns ihr gemeinsam. Mit unserem gemeinsamen Wissen können wir 
Arkham vor dieser Bedrohung schützen.“
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler haben Josef gerettet.
 Æ Jeder Ermittler verdient 2 zusätzliche Erfahrungspunkte, weil er Ein-
sicht in die geheime Vorgehensweise der Silberloge der Dämmerung 
erhalten hat.
 Æ Die Ermittler müssen entscheiden (wähle eins):
 = „Ich werde mich ihnen nicht anschließen.“ Fahre mit Der Preis des 
Fortschritts 7  fort.
 = „Ich bin einverstanden.“ Fahre mit Der Preis des Fortschritts 8 fort.
 = „Ich bin einverstanden.“ (Du lügst.) Fahre mit Der Preis des  
Fortschritts 9  fort.
Der Preis des Fortschritts 6: Du denkst genau über Mr. Sanfords Worte 
nach. Eigentlich glaubst du, dass er die Wahrheit sagt, aber du bist nicht sicher, 
ob der Zweck wirklich die Mittel heiligen sollte. Noch bevor du antworten 
kannst, tritt Josef Meiger aus dem Haus hinter dir. An seiner Seite befinden sich 
zwei Wachen in teuren Anzügen. Einer hält eine lange Silberklinge, während er 
Wache hält. Der andere beobachtet die Situation aufmerksam. Eine Hand ruht 
dabei auf dem Griff des Revolvers, den er in einem Holster an seiner Seite trägt. 
Josef erkennt dich wieder und spricht dich barsch an. „Sie haben Ihre Nase in 
Dinge gesteckt, die Sie nichts angehen“, sagt er drohend. Seine dunklen Augen 
sind fest zusammengekniffen.
„Halt dich zurück, Josef “, unterbricht ihn Sanford. Ruhig tritt er näher und 
streckt seine Hand aus. „Sie haben die Gefahr, der wir alle ausgesetzt sind, am 
eigenen Leib zu spüren bekommen. Schließen Sie sich uns an und wir stellen 
uns ihr gemeinsam. Mit unserem gemeinsamen Wissen können wir Arkham 
vor dieser Bedrohung schützen.“
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Josef lebt und es geht ihm gut.
 Æ Die Ermittler müssen entscheiden (wähle eins):
 = „Ich werde mich ihnen nicht anschließen.“ Fahre mit Der Preis des 
Fortschritts 7  fort.
 = „Ich bin einverstanden.“  Fahre mit Der Preis des Fortschritts 8 fort.
 = „Ich bin einverstanden.“ (Du lügst.) Fahre mit Der Preis des  
Fortschritts 9  fort.
Falls mindestens 1 Ermittler das Merkmal Silberloge der Dämmerung 
hat, fahre mit Der Preis des Fortschritts 1 fort.
Ansonsten fahre mit  Der Preis des Fortschritts 2 fort.
Der Preis des Fortschritts 1: „Ah, Sie sind das. Ich habe Sie gar nicht 
erwartet, auch wenn es vielleicht naheliegend gewesen wäre.“ Mr. Sanfords 
Stimme klingt überrascht. „Ich bedaure, dass Sie in diese unangenehme 
Angelegenheit hineingezogen wurden. Ich wollte nicht, dass Sie etwas damit 
zu tun haben.“ Du blickst ihn aus schmalen Augen an. Eigentlich glaubst du 
nicht, dass dies Zufall ist. Dann fragst du ihn, was mit denen passieren wird, 
die noch im Haus gefangen sind. „Der Fortschritt der Menschheit erfordert 
Opfer“, rezitiert er ungerührt. „Es ist bedauerlich, wenn es sich dabei um Blut­
opfer handelt, aber der Preis, den wir hier beklagen, wird mehr als aufgewogen 
durch die Früchte unserer Arbeit.“
Fahre mit  Der Preis des Fortschritts 3 fort.
Der Preis des Fortschritts 2: „Ich bedaure, dass unser Treffen unter so … 
unangenehmen Umständen stattfindet“, sagt Mr. Sanford spontan. Du blickst 
ihn aus schmalen Augen an. Eigentlich glaubst du nicht, dass dies Zufall ist. 
Dann fragst du ihn, was mit denen passieren wird, die noch im Haus gefangen 
sind. „Der Fortschritt der Menschheit erfordert Opfer“, rezitiert er ungerührt. 
„Es ist bedauerlich, wenn es sich um Blutopfer handelt, aber der Preis, den wir 
hier beklagen, wird mehr als aufgewogen durch die Früchte unserer Arbeit.“
Fahre mit  Der Preis des Fortschritts 3 fort.
Der Preis des Fortschritts 3: Du bist nicht hergekommen, um dir Mr. San­
fords Predigten über Opfer anzuhören. Du willst Antworten. Entschlossen 
verlangst du eine Erklärung, aber der alte Mann winkt mit mürrischer Miene 
ab. „Ja, ja. Sie sprechen von dem Vorfall von letzter Woche. Das war die erste 
Manifestation der Kreatur und die Ankunft des dunklen Nebels, auf den 
Sie im Haus getroffen sind.“ Er blickt auf die Vordertür des Gebäudes und 
räuspert sich. „Die Loge hat mit den Vermisstenfällen jener Nacht nichts zu 
tun“, erklärt er nach einem Moment der Stille. „Aber wir konnten auch nicht 
einfach zur Polizei gehen und ihnen erklären, dass eine aus Nebel bestehende 
Gestalt vier Menschen aus Mr. Meigers Haushalt entführt hat, oder? Deshalb 
mussten wir die Sache selbst in die Hand nehmen. Wir haben erwartet, dass 
sich die Kreatur von Menschenmengen angezogen fühlen würde. Deshalb 
haben wir den Vorfall nachgestellt, in der Hoffnung, diesmal zu verstehen, 
was da passiert – und ihre Motive nachvollziehen zu können.“ In diesem Licht 
betrachtet macht die Entscheidung, eine weitere Veranstaltung auf Mr. Mei­
gers Anwesen so kurz nach den Vermisstenfällen abzuhalten, deutlich mehr 
Sinn. Auch wenn du es ungern zugibst: Du verstehst die Logik hinter dem Plan 
der Loge, auch wenn du nicht gerade erfreut bist, als Köder gedient zu haben. 
Wer weiß, wie viele unschuldige Personen dadurch noch in Gefahr gebracht 
wurden? Auch wenn das Ziel edel war, wiegt es die Opfer wirklich auf?
„Unsere Organisation wollte immer nur das Beste für die Menschheit. Ich 
hoffe, Sie können uns jetzt verstehen. Es gibt finstere Wahrheiten jenseits des­
sen, was wir mit unseren fünf Sinnen wahrnehmen können“, sagt Mr. Sanford 
mit finsterer Miene. „Wenn wir überleben und erfolgreich sein wollen, müssen 
wir uns anpassen. Wir müssen lernen. Wir müssen verstehen. Das ist das Ziel 
unseres Ordens – ein tieferes Verständnis für die Welt um uns herum. Ein 
würdiges Streben, finden Sie nicht auch?“
 Æ Überprüfe die Silberloge der Dämmerung- Gegner im Siegpunkte -
s
tapel und unter der Eingangshalle.
 = Falls sich Josef Meiger im Siegpunktestapel befindet, fahre mit  
Der Preis des Fortschritts 4 fort.
 = Falls sich Josef Meiger unter der Eingangshalle befindet, fahre mit 
Der Preis des Fortschritts 5 fort.
 = Falls keiner der oberen Punkte zutrifft und die Anzahl der Silberloge 
der Dämmerung-Gegner im Siegpunktestapel mindestens der 
Anzahl der Gegner unter der Eingangshalle entspricht, fahre mit  
Der Preis des Fortschritts 4 fort.
 = Falls keiner der oberen Punkte zutrifft und mehr Silberloge der 
Dämmerung-Gegner unter der Eingangshalle als im Siegpunkte
-
s
tapel sind, fahre mit Der Preis des Fortschritts 6 fort.
Zwischenspiel II: Der Preis des Fortschritts
14

Der Preis des Fortschritts 7: Mr. Sanford verzieht das Gesicht, legt seine 
Hand wieder an seine Seite und sieht dich zornig an. „Ich verstehe. Ich kann 
nicht behaupten, dass das keine Enttäuschung für mich ist. Ich dachte, Sie 
würden genug Verstand haben, um den Wert unserer Zusammenarbeit 
zu erkennen. Aber nun erkenne ich, dass ich da wohl dem Falschen mein 
Vertrauen geschenkt habe.“ Mit einem Seufzen blickt er an dir vorbei auf Josefs 
Haus. „Nun gut. Die Loge wird sich allein um das Problem kümmern. Kehren 
Sie doch wieder zu Ihrer Unwissenheit zurück. Aber ich warne Sie: Kommen 
Sie uns nicht in die Quere. Ich wäre kein angenehmer Gegner für Sie.“ Du 
willst protestieren, aber Sanford befiehlt einem in der Nähe stehenden Mann 
dich vom Grundstück zu eskortieren. Dir bleibt nichts anderes übrig, als dich 
zu fügen.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler sind Feinde der 
Loge.
 Æ Fahre mit Szenario III: Der geheime Name fort.
Der Preis des Fortschritts 8: Du schüttelst Mr. Sanfords Hand. Sein Griff 
ist kalt, aber fest. Die anderen Mitglieder der Loge scheinen sich ein wenig zu 
entspannen. „Wir werden zusammen große Taten vollbringen, mein Freund“, 
sagt Sanford. „Wirklich große Taten.“
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler sind Mitglieder der 
Loge. Für den Rest der Kampagne wird dem Chaosbeutel 1  -Marker 
hinzugefügt.
 Æ Fahre mit Szenario III: Der geheime Name fort.
Der Preis des Fortschritts 9: Du schüttelst Mr. Sanfords Hand. Sein Griff 
ist kalt, aber fest. Die anderen Mitglieder der Loge scheinen sich ein wenig zu 
entspannen. „Wir werden zusammen große Taten vollbringen, mein Freund“, 
sagt Sanford. „Wirklich große Taten.“ Aber aus dem Augenwinkel siehst du, 
dass einer der Vollstrecker der Loge seine Waffe etwas fester umklammert.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler sind Mitglieder der 
Loge. Für den Rest der Kampagne wird dem Chaosbeutel 1  -Marker 
hinzugefügt.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler täuschen die Loge.
 Æ Fahre mit Szenario III: Der geheime Name fort.
Lies dies nur, falls „die 
Ermittler gejagt werden“.
Dein Tagtraum wird jäh durch das Gefühl unterbrochen, dass 
etwas deine Brust empor krabbelt und eine eisige Hand deine 
Kehle umklammert. Sie drückt deinen Hals zu, bis du keine 
Luft mehr bekommst und deine Luftröhre bricht. Aber da ist gar 
nichts – nur ein kalter Windhauch, der durch das offene Fenster 
ins Zimmer dringt. Der Wind pfeift um dein Haus, zerrt an 
deinen Fensterrahmen und dringt in die Sicherheit deines Heims 
ein. Er klingt beinahe wie eine misstönende Melodie, gespielt 
auf einer furcht
 e
rregenden Flöte: eine geist  l
ose, aber betörende 
Musik, die dich mit unfassbarer Furcht erfüllt. Du eilst zum 
Fenster und schlägst es mit zitternden Händen zu. Trotzdem 
hörst du die misstönenden Klänge weiter
 h
in um dich herum. 
Das kann nicht real sein , denkst du. Nicht hier, nicht jetzt.  
Aber auch wenn du versuchst diese Gedanken zu verdrängen, 
kommst du doch nicht zur Ruhe.
Die Kälte kriecht erneut deinen Rücken hoch. Ein dünner, 
grauer Nebel dringt unter der Vordertür und durch die Risse um 
das Fenster herum in den Raum. Er kriecht über den Boden und 
windet sich langsam um deine Knöchel. Dir läuft ein Schauer 
über den Rücken. Du rennst ins Schlafzimmer, wirfst die Tür 
zu und verschließt sie. Einige Sekunden der Erholung sind dir 
vergönnt, bis der Eindringling erneut angreift. Wieder und 
wieder schlägt eine gewaltige Macht gegen die Tür und bringt 
den gesamten Raum zum Beben. Du drückst mit aller Macht 
gegen die Tür, um zu verhindern, dass sie geöffnet wird. Jeder 
dieser heftigen Schläge lässt dunklen Nebel durch die Risse 
eindringen, die sich im Holz auftun. Ein letzter heftiger Schlag 
und die Tür zerbricht. Du wirst zurückgeschleudert, aber du 
landest nicht auf dem Boden, sondern in einer Nebel
 w
olke, aus 
der Hunderte von geisterhaften Armen nach dir greifen und dich 
in Stücke reißen.
NEIN! – Das darf nicht sein. Du bist hier und liest genau 
diesen Text. Erleichtert erkennst du, dass alles nur Einbildung 
gewesen ist. Trotzdem zwingen die Worte deinen Geist weiter, 
dich mit Visionen eines makaberen Todes zu quälen. Auf der 
Suche nach dem dunklen Nebel, der nicht länger da ist, schaust 
du aus dem Fenster. Und wenn dieser Text dir nun etwas 
Wichtiges sagen will? Vielleicht – aber nein, das ist einfach 
unmöglich.
„Ob nun real oder nur eingebildet, auf jeden Fall rückt dein 
Schicksal immer näher.“
15

Einführung 3:  Du schüttelst den Kopf. Du bist dir nicht sicher, ob die 
Ereignisse im Wald miteinander in Verbindung oder ob sie überhaupt geschehen 
sind – irgendetwas in dir glaubt immer noch, dass das alles nur ein seltsamer 
Traum war. Mr. Sanford betrachtet dich mit einem kalten, durchdringenden 
Blick. Du hast das Gefühl, als könne er in dich hineinblicken. „Nun gut“, sagt er. 
„Nur aus Neugier: Sagt Ihnen der Name ‚Keziah Mason‘ irgendetwas?“
Du nickst. Jeder in Arkham kennt Geschichten über die Hexe, deren Geist 
angeblich das verfluchte alte „Hexenhaus“ im Französischen Viertel heim­
sucht. Viele halten sie für eine Fiktion; ein Schauermärchen, um die Kinder 
von diesem heruntergekommenen Haus fernzuhalten. Mr. Sanfords stechender 
Blick und sein ernster Tonfall bedeuten dir, dass dies nicht der Fall ist. Er deutet 
auf ein altes zerlesenes Buch auf einem der Tische vor dir. Die aufgeschlagene 
Seite ist gefüllt mit seltsamen Inschriften und arkanen Zeichen. „Ich glaube, 
dass die Kreatur, der Sie auf Josefs Anwesen begegnet sind, eine Verbindung 
zu Keziah und ihrem geheimen Wissen hat. Überzeugen Sie sich selbst.“ Du 
nimmst das Buch in die Hand und untersuchst die Zeichen eingehend.
Falls zumindest einer der Ermittler ein Mystiker ( ) ist, lies die folgende 
Anmerkung. Andernfalls erscheint dir alles als Kauderwelsch; über-
springe die Anmerkung
.
„Aus diesem Grunde habe ich im Namen der Silberloge der Dämmerung eine 
Aufgabe für Sie.“ Carl Sanford erhebt sich, wobei er den Gehstock eher für den 
dramatischen Effekt nutzt denn als Stütze. Du stehst ebenfalls auf und bist 
bereit deine Pflicht zu erfüllen und alles dafür zu geben, diesem Geheimnis auf 
den Grund zu gehen
„Wir benötigen so viele Informationen wie möglich über diesen Hexenzirkel. 
Wenn es einen Ort gibt, der Antworten auf all die Fragen haben könnte, dann 
ist es das Haus, in dem Keziah vor all den Jahren lebte.“ Du nickst zustimmend 
– es gibt einfach zu viele Fragen, auf die du Antworten suchst. Welchen Zauber 
haben die Hexen in jener Nacht im Wald gewirkt? Was könnten ihre Motive 
sein? Und wie stehen sie in Verbindung zu dieser Kreatur, welche die vier 
beklagenswerten Seelen entführt hat? Du schüttelst Mr. Sanford die Hand und 
machst dich auf den Weg zum Hexenhaus.
Im Kampagnenlogbuch wird notiert: 
Die Ermittler haben ihr Wissen über den 
Hexenzirkel verheimlicht. Fahre mit der Vorbereitung  fort.
Einführung 4:  Nach deinem Aufeinandertreffen mit dem Präsidenten 
der Silberloge der Dämmerung reist du zum Anwesen der Gesellschaft für 
Geschichte in der Südstadt von Arkham. Du bist dir sicher, dass die Ereignisse, 
die dir vergangene Woche im Wald widerfahren sind, etwas mit der Kreatur 
zu tun haben, welche die vier beklagenswerten Seelen entführt hat. Es ist nur 
eine Ahnung – ein Gefühl, das dir die Nackenhaare zu Berge stehen lässt und 
dich inständig bittet deinen Blick davor zu verschließen – aber du bist davon 
überzeugt, dass alles zusammenhängt. Du weißt nur noch nicht wie.
Als du das Gebäude betrittst, wirst du von einer Historikerin der Gesellschaft 
für Geschichte begrüßt. Sie fragt, ob sie dir behilflich sein könne. Du gibst ihr 
eine rasche Beschreibung der Informationen, die du suchst; gerade genug, dass 
sie dir helfen kann, aber vage genug, um deine Motive im Dunkeln zu lassen. 
„Ich weiß nicht, warum Sie sich für solch düstere Angelegenheiten interessieren, 
aber die Aufzeichnungen, die sie suchen, sollten in der Sammlung im zweiten 
Stock zu finden sein“, sagt die Historikerin.
Du bedankst dich bei ihr und machst dich auf den Weg in den zweiten Stock, wo 
du dich der Geschichte der Hexerei in Arkham widmest. Im späten 17. Jahr ­
hundert war Arkham eine der Städte in New England, die der Hysterie der 
Hexenprozesse erlag. In rasantem Tempo breiteten sich Anschuldigungen der 
Hexerei aus und viele der Angeklagten wurden zum Tode durch den Strang 
oder das Feuer verurteilt – Schuldige und Unschuldige gleichermaßen. Aber es 
gab eine Hexe, deren Niedertracht alles überragte und deren mystische Kraft 
nie infrage gestellt wurde: Keziah Mason.
(): Die Zeichen des Buches scheinen einen Zauber oder 
ein Ritual zu beschreiben, mit dem die Toten angerufen werden – im 
Ersuchen um Macht, Geheimnisse oder auch zur Unterstützung. 
Aber wer ersucht hier wen und zu welchem Zweck?
Überprüfe das Kampagnenlogbuch. 
 Æ Falls die Ermittler Mitglieder der Loge sind, fahre mit Einführung 1 fort. 
 Æ Falls die Ermittler Feinde der Loge sind , fahre mit Einführung 4 fort.
 Æ Falls die Ermittler nichts über die Pläne der Loge in Erfahrung gebracht 
haben, fahre mit Einführung 5 fort.
 Æ Falls niemand je wieder etwas von den Ermittlern gesehen oder gehört 
hat, fahre mit Einführung 6  fort.
Einführung 1:  Das im Obergeschoss gelegene Arbeitszimmer der Silberloge 
der Dämmerung ist behaglich, wenn auch ein wenig beengt. Der Boden ist 
mit einem Plüsch
 t
eppich ausgekleidet und mehrere gemütliche Sofas sowie 
kleine Beistelltische füllen den in warmes Licht gehüllten Raum. Portraits 
von des Lebens überdrüssigen Mitgliedern der Loge säumen die Wände um 
dich herum. Carl Sanford, der Präsident der Loge, sitzt dir gegenüber und 
schwenkt in seiner faltigen Hand ein Glas Merlot.
„Die Silberloge der Dämmerung strebt nach Wissen, das uns helfen kann 
unser Verständnis des Universums auf eine neue Stufe zu heben“, erklärt 
Mr. Sanford und nimmt einen Schluck seines Weines. „Die Kreatur, die Ihnen 
auf Josef Meigers Anwesen begegnet ist – ihr Erscheinen ist nicht der einzige 
seltsame Vorfall in Arkham in der letzten Zeit. Sagen Sie mir: Haben Sie kürz­
lich Ähnliches erlebt, was mit diesem Ereignis in Verbindung stehen könnte?“
Die Ermittler müssen entscheiden (wähle eins):
 Æ Erzähle der Loge von den Hexen im Wald. Fahre mit Einführung 2 fort.
 Æ Erzähle ihm, dass du von keinen möglichen Verbindungen weist.  
(Du lügst.) Fahre mit Einführung 3  fort.
Einführung 2:  Du erzählst Mr. Sanford von deinen Erlebnissen der 
vergangenen Woche: dass du mitten im Wald aufgewacht bist, vom befremd­
lichen Nebel, der durch die Bäume gezogen ist, und von den Hexen und ihrem 
Zauber. Er lehnt sich vor und lauscht gebannt den merkwürdigen Ereignissen 
jener Nacht, die sich wie hinter einem Schleier in deinem Gedächtnis befinden. 
Du beendest deine Geschichte und der ältere Mann hält kurz inne. „Interes­
sant“, sagt er letztendlich. „Ich kenne diesen Hexenzirkel. Er wird von einer 
Hexe namens Anette Mason angeführt. Ihre Magie ist nicht zu verachten. 
Ihnen sind arkane Geheimnisse überliefert worden, welche die Energien des 
Universums manipulieren können. Es ist ein gefährliches Wissen, das sie da 
besitzen – Wissen, von dem ich glaube, dass es von einer mächtigen Hexe 
stammt, die vor über zweihundert Jahren aus Salem floh. Sagt Ihnen der 
Name ‚Keziah‘ etwas?“
Du nickst. Jeder in Arkham kennt Geschichten über die Hexe, deren Geist 
angeblich das verfluchte alte „Hexenhaus“ im Französischen Viertel heim­
sucht. Viele halten sie für eine Fiktion; ein Schauermärchen, um die Kinder 
von diesem heruntergekommenen Haus fernzuhalten. Mr. Sanfords stechender 
Blick und sein ernster Tonfall bedeuten dir, dass dies nicht der Fall ist. „Diese 
Anette ist möglicherweise eine direkte Nachfahrin von Keziah. Oder sie 
nutzt ihren Namen lediglich zu ihrem Vorteil. Ich sehe in diesen Ereig
 n
issen 
jedenfalls einen Zusammenhang. Aus diesem Grunde habe ich im Namen der 
Silberloge der Dämmerung eine Aufgabe für Sie.“ Carl Sanford erhebt sich, 
wobei er den Gehstock eher für den dramatischen Effekt nutzt denn als Stütze. 
Du stehst ebenfalls auf und bist bereit deine Pflicht zu erfüllen und alles dafür 
zu geben, diesem Geheimnis auf den Grund zu gehen.
„Wir benötigen so viele Informationen wie möglich über diesen Hexenzirkel. 
Wenn es einen Ort gibt, der Antworten auf all die Fragen haben könnte, 
dann ist es das Haus, in dem Keziah vor all den Jahren lebte.“ Du nickst 
zustimmend – es gibt einfach zu viele Fragen, auf die du Antworten suchst. 
Welchen Zauber haben die Hexen in jener Nacht im Wald gewirkt? Was 
könnten ihre Motive sein? Und wie stehen sie in Verbindung zu dieser Kreatur, 
welche die vier beklagenswerten Seelen entführt hat? Du schüttelst Mr. San­
ford die Hand und machst dich auf den Weg zum Hexenhaus.
Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler haben der Loge vom 
Hexenzirkel erzählt. Für den Rest der Kampagne wird dem Chaosbeutel 
1  -Marker hinzugefügt.  Fahre mit der Vorbereitung fort.
Szenario III: Der geheime Name
16

Vorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus den folgenden Begegnungssets heraus-
gesucht: Der geheime Name, Stadt der Sünden, Unerbittliches Schicksal, 
Reich des Todes, Hexenkunst und  Rattenschwarm.  Diese Sets sind an 
folgenden Symbolen zu erkennen
: 
 Æ Die Orte Modriger Flur, Walter Gilmans Zimmer und 3 Kopien von 
Marode Tür werden ins Spiel gebracht. Jeder Ermittler beginnt das 
Spiel im Modrigen Flur (siehe dazu den Vorschlag für die Platzierung 
der Orte unten).
 Æ Die 7 „Unbekannte Orte“-Orte bilden ein separates „Unbekannte-
Orte-Deck“. Hierzu werden die folgenden Schritte durchgeführt:
 = Die Karte Unbekannte Orte (mit der Hexenhaus-Ruine auf 
ihrer enthüllten Seite) und 3 andere zufällige „Unbekannte-
Orte“-Karten werden zusammen
 ge
mischt und bilden mit 
ihrer verhüllten Seite nach oben die untersten 4 Karten des 
„Unbekannte-Orte“-Decks. 
 = Dann werden die 3 anderen „Unbekannte-Orte“-Karten in 
zufälliger Reihenfolge darauf platziert. Alle 7 Karten des 
„Unbekannte-Orte“-Decks müssen mit der verhüllten Seite nach 
oben liegen, sodass die Spieler nicht erkennen können, welche 
Karte die Hexenhaus-Ruine ist.
 Æ Die folgenden Karten werden als nicht im Spiel befindlich bei-
seitegelegt: Nahab, Opferstätte, Keziahs Zimmer, Das Schwarze 
Buch, beide Kopien von Seltsame Geometrie und beide Kopien von 
Geisterhafte Präsenz.
 Æ Die übrigen Begegnungskarten werden zum Begegnungsdeck 
zusammengemischt.
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
Vorschlag für die Platzierung der Orte 
in „Der geheime Name“
© 2018 FFGIllus. Yoann Boissonnet
ORT
Es gibt keine Hinweise darauf, wem wohl dieser 
Raum einmal gehört haben mag – nur den  
Geruch nach Schimmel und das Geräusch von 
huschenden Ratten auf der anderen Seite.
Hexenhaus.
Marode Tür
© 2018 FFGIllus. Robert Laskey
ORT
Als du das Hexenhaus betrittst, schlägt dir sofort die 
modrige, abgestandene Luft entgegen. Das Holz riecht nach 
Schimmel und Fäulnis. Die T apete blättert von der Wand ab. 
Es ist kein Wunder, dass dieses Haus aufgegeben wurde.
Modriger Flur
Hexenhaus.
© 2018 FFGIllus. Yoann Boissonnet
ORT
Es gibt keine Hinweise darauf, wem wohl dieser 
Raum einmal gehört haben mag – nur den  
Geruch nach Schimmel und das Geräusch von 
huschenden Ratten auf der anderen Seite.
Hexenhaus.
Marode Tür
© 2018 FFGIllus. Yoann Boissonnet
ORT
Es gibt keine Hinweise darauf, wem wohl dieser 
Raum einmal gehört haben mag – nur den  
Geruch nach Schimmel und das Geräusch von 
huschenden Ratten auf der anderen Seite.
Hexenhaus.
Marode Tür
© 2018 FFGIllus. Yoann Boissonnet
ORT
Aus irgendeinem Grund blieb dieser Raum verschlossen,  
als das Haus aufgegeben wurde. Du fragst dich, wo der 
Schlüssel sein könnte.
Die Tür zu Walter Gilmans Zimmer ist verschlossen. 
Als zusätzliche Kosten, um Walter Gilmans Zimmer 
zu betreten, müssen die Ermittler im Modrigen Flur 
als Gruppe 1 Hinweis ausgeben.
Walter Gilmans Zimmer
Hexenhaus.
Du erkennst den Namen als den des Geistes wieder, der das alte „Hexenhaus“ 
im Französischen Viertel heimsuchen soll. Du hast Keziah immer für eine 
Fiktion gehalten; eine Figur aus einem Schauermärchen, um die Kinder 
von diesem verdammten Haus fernzuhalten. Aber die Aufzeichnungen der 
Gesellschaft für Geschichte beweisen, dass Keziah tatsächlich gelebt hat: eine 
mächtige Hexe, die vor über zweihundert Jahren aus Salem floh.
Die wahre Hexenkunst ist dir nicht unbekannt. Falls Keziah Mason etwas 
mit diesem Hexenzirkel aus dem Wald zu tun hat, musst du diese Verbindung 
aufdecken. Du verlässt das Anwesen und begibst dich in Richtung des 
Französischen Viertels, wo das Hexenhaus auf dich wartet …
Fahre mit der Vorbereitung  fort.
Einführung 5:  Deine Spur zur Wohltätigkeitsgala der Silberloge der 
Dämmerung war eine Pleite, aber Anna Kaslows Vorhersage hat sich in deinen 
Gedanken festgesetzt. Es fühlt sich so an, als ob dir ein Stück des Puzzles 
fehlt – etwas, das du nutzen kannst, um dem entsetzlichen Schicksal, von dem 
die Tarotkarten sprachen, zu entgehen. Du richtest deine Aufmerksamkeit 
zurück auf den Hexenzirkel, dem du vergangene Woche im Wald begegnet 
bist, und reist zum Anwesen der Gesellschaft für Geschichte in der Südstadt 
von Arkham. Vielleicht hast du eine kleine Information übersehen, welche ein 
wenig Licht auf die Identität der Hexen und ihre Motive werfen könnte.
Als du das Gebäude betrittst, wirst du von einer Historikerin der Gesellschaft 
für Geschichte begrüßt. Sie fragt, ob sie dir behilflich sein könne. Du gibst ihr 
eine rasche Beschreibung der Informationen, die du suchst; gerade genug, dass 
sie dir helfen kann, aber vage genug, um deine Motive im Dunkeln zu lassen. 
„Ich weiß nicht, warum Sie sich für solch düstere Angelegenheiten interessieren, 
aber die Aufzeichnungen, die sie suchen, sollten in der Sammlung im zweiten 
Stock zu finden sein“, sagt die Historikerin.
Du bedankst dich bei ihr und machst dich auf den Weg in den zweiten Stock, 
wo du dich der Geschichte der Hexerei in Arkham widmest. Im späten 
17. Jahrhundert war Arkham eine der Städte in New England, die der Hysterie 
der Hexenprozesse erlag. In rasantem Tempo breiteten sich Anschuldigungen 
der Hexerei aus und viele der Angeklagten wurden zum Tode durch den 
Strang oder das Feuer verurteilt – Schuldige und Unschuldige gleichermaßen. 
Aber es gab eine Hexe, deren Niedertracht alles überragte und deren mystische 
Kraft nie infrage gestellt wurde: Keziah Mason.
Du erkennst den Namen als den des Geistes wieder, der das alte „Hexenhaus“ 
im Französischen Viertel heimsuchen soll. Du hast Keziah immer für eine 
Fiktion gehalten; eine Figur aus einem Schauermärchen, um die Kinder 
von diesem verdammten Haus fernzuhalten. Aber die Aufzeichnungen der 
Gesellschaft für Geschichte beweisen, dass Keziah tatsächlich gelebt hat: eine 
mächtige Hexe, die vor über zweihundert Jahren aus Salem floh.
Die wahre Hexenkunst ist dir nicht unbekannt. Falls Keziah Mason etwas 
mit diesem Hexenzirkel aus dem Wald zu tun hat, musst du diese Verbindung 
aufdecken. Du verlässt das Anwesen und begibst dich in Richtung des 
Französischen Viertels, wo das Hexenhaus auf dich wartet …
Fahre mit der Vorbereitung  fort.
Einführung 6:  Du heftest den Zeitungsartikel neben all die anderen 
gefundenen Beweise an die Wand. Was auch immer in Josef Meigers Anwesen 
vor sich geht, es gerät außer Kontrolle. Erst die vier Verschwundenen am 
22. auf der jährlich stattfindenden Wohltätigkeitsgala der Silberloge der 
Dämmerung. Nun sind bei einem weiteren Ereignis weitere Personen auf dem 
gleichen Anwesen verschwunden. Ist die Loge darin verwickelt? Warum sonst 
haben sie das Abendessen kurzfristig auf Mr. Meigers Anwesen verlegt?
Und das ist nicht die einzige Schlagzeile. Seltsame Sichtungen sind in der 
ganzen Stadt aufgetreten: geisterhafte Erscheinungen, grauer Nebel und ein 
buckeliges, verhülltes Wesen, über dessen Identität in der ganzen Gemeinde 
debattiert wird. Ein Name, der immer wieder fällt, ist Keziah Mason – der 
Geist, der angeblich das alte „Hexenhaus“ im Französischen Viertel 
heimsucht. Du hast sie immer für eine Fiktion gehalten; eine Figur aus einem 
Schauermärchen, um die Kinder von diesem verdammten Haus fernzuhalten. 
Aber mit all den Verschwundenen und den eigenartigen Sichtungen in der 
Stadt bist du dir da nicht mehr ganz sicher. Vielleicht ist an dieser alten 
Geistergeschichte doch etwas dran.
Fahre mit der Vorbereitung  fort
.
17

Einzelspielszenario
Falls ein Einzelspielszenario gespielt wird und keine anderen 
Vorbereitungs- und Auflösungs-Anweisungen verwendet 
werden sollen, können die unten stehenden Informationen 
bei der Vorbereitung und während des Spiels dieses Szenarios 
verwendet werden:
 Æ Der Chaosbeutel wird aus folgenden Markern zusammen-
gestellt: +1, 0, 0, –1, –1, –2, –2, –3, –4,  , , , , , .
 Æ Die Ermittler sind Feinde der Loge.
Achtung!
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde (alle Ermittler haben 
aufgegeben oder wurden besiegt):  Einzelne Bilder brennen 
sich in dein Gedächtnis, während du über den dreckigen Holzboden 
geschleift wirst. Eine verbotene Zeremonie – das Haus – Nahab – 
ein rhythmischer Sprechchor – der sich drehende, schwarze Vortex – 
eine düstere Orgie – das Urchaos – die Schreie eines Kindes – ein 
gewundener Tunnel in deiner Brust.
 Æ Lies Auf lösung 1.
Auf lösung 1: Du erwachst auf dem matschigen Rasen am Fuße 
einer wind  sc
hiefen Holztreppe. Die Eingangstür des Hexenhauses 
ragt bedroh  li
ch vor dir empor. Jede Faser deines Daseins füllt 
sich mit Reue. Dir ist bewusst, dass du etwas Schreckliches nicht 
verhindern konntest, bist dir aber nicht sicher, was genau. Was du 
gehört und gesehen hast, hat nichts mit dem Hier und Jetzt zu tun. 
Du hast jedenfalls einiges über Keziah Mason gelernt – über die 
Hexe, die einst dieses alte und nun aufgegebene Haus bewohnt hat. 
Deine geschwächte Psyche und dein schmerzender Körper sagen 
dir, dass diese Information genügen muss. Du wagst es nicht, dich 
nochmals in dieses teuf
 li
sche Haus zu begeben.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
 = Falls Brown Jenkin mindestens ein Mal in diesem Szenario 
besiegt wurde, verdient jeder Ermittler 1 zusätzlichen 
Erfahrungspunkt.
 = Falls Nahab mindestens ein Mal in diesem Szenario 
besiegt wurde, verdient jeder Ermittler 1 zusätzlichen 
Erfahrungspunkt.
 Æ Überprüfe das Szenendeck.
 = Falls das Szenario in Szene 1 beendet wurde, wird nichts 
notiert.
 = Falls das Szenario in Szene 2 beendet wurde, wird im 
Kampagnen
 log
buch unter „Gefundene Andenken“ 
notiert: Gilmans Tagebuch . Zusätzlich darf einer der 
Ermittler die Story  vo
r te
ils ka
rte Das Schwarze Buch 
seinem Deck hinzufügen. Diese Karte zählt nicht gegen 
die Deckgröße jenes Ermittlers. Falls sich ein Ermittler 
dazu entscheidet, Das Schwarze Buch in sein Deck 
aufzu
 ne
hmen, wird dem Chaosbeutel für den Rest der 
Kampagne 1  -Marker hinzugefügt.
 = Falls das Szenario in Szene 3 beendet wurde, wird 
im Kampagnen
 lo
gbuch im Abschnitt „Gefundene 
Andenken“ notiert: Gilmans Tagebuch und  Keziahs 
Formeln . Zusätzlich darf einer der Ermittler die 
Story  vo
rteils  ka
rte Das Schwarze Buch seinem Deck 
hinzufügen. Diese Karte zählt nicht gegen die Deckgröße 
jenes Ermittlers. Falls sich ein Ermittler dazu entscheidet, 
Das Schwarze Buch in sein Deck aufzunehmen, wird dem 
Chaosbeutel für den Rest der Kampagne 1 
-Marker 
hinzugefügt.
Auf lösung 2: Als du zu dir kommst, liegst du auf dem Holzboden in 
Walter Gilmans Zimmer. Weder die Insignien Keziahs übler Machen ­
schaften, noch die mit Hauern versehene, bärtige Ratte – Keziahs 
Ve
rtrauter, wie du nun weißt – ist irgendwo zu sehen. Gerade als 
du dich aufrichten willst, fällt dir ein Glitzern in einer Ecke des 
Raumes auf. Du kriechst unter Gilmans Bett und bekommst einen 
Anhänger zu fassen. Es ist ein abgegriffenes Kruzifix aus Nickel, 
ähnlich dem, welches du im Zimmer des Webers gesehen hast. Du 
steckst es in deine Tasche, bevor du den beunruhigenden Raum mit 
seinen seltsamen Winkeln hinter dir lässt. 
Du hast genug über Keziah 
Mason erfahren – über die Hexe, die einst dieses alte und nun 
aufgegebene Haus bewohnt hat. Als du aus dem Haus in die kühle 
Novemberluft hinaustrittst, wirfst du einen letzten Blick auf das 
heruntergekommene Hexenhaus. Du fürchtest, dass es dich – obwohl 
du nie wieder einen Fuß hineinsetzen wirst – in deinen Träumen und 
Gedanken nie ganz loslassen wird
.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel. Jeder 
Ermittler verdient 2 zusätzliche Erfahrungspunkte, da er 
Einblick in Arkhams mysteriöse Vergangenheit erhalten hat.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird unter „Gefundene Andenken“ 
notiert: Gilmans Tagebuch, Keziahs Formeln und  
Abgegriffenes Kruzifix.
 Æ Zusätzlich darf einer der Ermittler die Story  vo rteils  ka rte 
Das Schwarze Buch seinem Deck hinzufügen. Diese Karte 
zählt nicht gegen die Deckgröße jenes Ermittlers. Falls sich 
ein Ermittler dazu entscheidet, Das Schwarze Buch in sein 
Deck aufzunehmen, wird dem Chaosbeutel für den Rest der 
Kampagne 1 
-Marker hinzugefügt.
18

Vorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht: 
Der Sünde Lohn, Anettes Hexenzirkel, Stadt der Sünden, Unerbittliches 
Schicksal, Reich des Todes, Gefangene Geister und Hexenkunst.  Diese 
Sets sind an folgenden Symbolen zu erkennen :  Æ Das Begegnungsset Der Beobachter  wird als nicht im Spiel befindlich 
beiseite ge
legt. Das Begegnungsset ist an folgendem Symbol zu erkennen : 
 Æ Je 1 der beiden Orte Der Galgen, je 1 der beiden Orte Gräber der 
Ketzer, je 1 der beiden Orte Dachkammer der Kapelle und je 1 der 
beiden Orte Krypta der Kapelle wird zufällig bestimmt und ins 
Spiel gebracht. Die anderen Versionen von Der Galgen, Gräber der 
Ketzer, Dachkammer der Kapelle und Krypta der Kapelle werden 
aus dem Spiel entfernt. Dann werden die Orte Heimgesuchte Felder, 
Verlassene Kapelle und Henkersbach ins Spiel gebracht (siehe dazu 
den Vorschlag für die Platzierung der Orte auf der nächsten Seite).
 = Diese Orte haben auf beiden Seiten enthüllte Versionen. Die eine 
Seite weist das Merkmal Geisterhaft  auf, die andere nicht. Sobald 
diese Orte ins Spiel gebracht werden, wird die Seite ohne das 
Merkmal Geisterhaft  verwendet.
 = Jeder Ermittler beginnt das Spiel am Henkersbach.
 Æ Die 4 Vorteilskarten Geisterhaftes Netz werden als nicht im Spiel 
befindlich beiseitegelegt.
 Æ Die 6 Ketzer-Gegner werden gemischt. 4 zufällige Ketzer werden 
beiseitegelegt, die anderen 2 Ketzer werden aus dem Spiel entfernt. 
Diese Karten sind doppel
 se
itig und haben Handlungskarten auf der 
Rückseite. Für ein bestmögliches Spielerlebnis sollten die Rückseiten 
jetzt noch nicht angesehen werden.
 Æ Dieses Szenario wird mit zwei separaten Begegnungsdecks gespielt.
 = Es werden alle Karten mit dem Merkmal Geisterhaft  aus den 
übrigen Karten herausgesucht. Diese werden zum geisterhaften 
Begegnungsdeck zusammen
 g
emischt (siehe dazu „Das geisterhafte 
Begegnungsdeck“ auf der nächsten Seite) .
 = Die übrigen Nicht- Geisterhaft -Karten werden zum normalen 
Begegnungsdeck zusammengemischt.
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
Seit deiner Begegnung mit dem Geist im Hexenhaus hast du immer wieder 
alles, was du über Leben und Tod weißt, hinterfragt. Keziah Mason starb 
vor über 200 Jahren, aber ihr Geist ist immer noch im geisterhaften Nebel 
präsent – dem gleiche Nebel, den du auf Josef Meigers Anwesen gesehen hast. 
Eine Frage brennt dir nach all den Ereignissen auf den Nägeln: Kann Keziahs 
Geist dank des Nebels hier verweilen oder ist der Nebel eine Folge ihrer 
Präsenz? Was ist die Krankheit, was das Symptom?
Je tiefer du in Arkhams Geschichte der Hexerei und deren Verfolgung 
eintauchst, desto ruheloser wirst du. Nacht um Nacht wirst du von schreck­
lichen Träumen heimgesucht – Träume von Tod und Verwesung, Schuld und 
Sünde. Etwas Böses verweilt in dieser Stadt, etwas Böses, das sich lange in 
der düsteren Vergangenheit Arkhams versteckt hielt. Schlimmer ist aber, dass 
deine Nachforschungen in einer Sackgasse gelandet sind. Du bist dir sicher: 
Wenn du den Hexenzirkel aus dem Wald aus jener entscheidenden Nacht 
findest, wirst du mehr über Keziah Mason oder über dieses unaussprechliche 
Böse erfahren.
Mitten in deiner morgendlichen Routine fällt dein Blick auf eine kleine 
Überschrift in der heutigen Ausgabe der Tageszeitung: „Geistersichtung am 
Henkershügel? Bewohner des Wohnviertels behaupten, menschliche Umrisse 
im dichten Nebel gesehen zu haben, der vom Henkersbach aufsteigt … “ Dies 
kann kein Zufall sein, oder doch?
Dann wird dir plötzlich alles klar – wenn du nach Hexen suchst, ist der einzige 
Platz, wo du sie finden kannst, unter der Erde. Dort, wo überführte Hexen vor 
so vielen Jahren hingerichtet wurden. Nach Geistern auf einem Friedhof zu 
suchen, ist vielleicht nicht unbedingt die sicherste Vorgehensweise. Aber wo ist 
es in dieser Stadt heute schon sicher?
Szenario IV: Der Sünde Lohn
Einzelspielszenario
Falls ein Einzelspielszenario gespielt wird und keine anderen 
Vorbereitungs- und Auflösungs-Anweisungen verwendet 
werden sollen, können die unten stehenden Informationen 
bei der Vorbereitung und während des Spiels dieses Szenarios 
verwendet werden.
 Æ Der Chaosbeutel wird aus folgenden Markern zusammen-
gestellt: +1, 0, 0, –1, –1, –2, –2, –3, –4,  , , , , , , .
 Æ Im Abschnitt „Gefundene Andenken“ sind 3 Andenken 
notiert.
19

Vorschlag für die Platzierung der Orte in „Der Sünde Lohn“
© 2018 FFGIllus. 8/40Stanislav Dikolenko 168a
ORT
Diese alte, heruntergekommene Kapelle ist nun schon 
seit mehreren Jahrzehnten verlassen. Möglicherweise 
war sie einmal ein heiliger Ort. Heute ist sie nur noch 
ein Quell tiefster Melancholie.
In der Mythosphase bekommt jeder Ermittler in 
der Verlassenen Kapelle – 1 auf jede Fertigkeit.
Verlassene Kapelle
Sieg 1.
22 22
© 2018 FFGIllus. 15/40Dual Brush Studios 175a
ORT
Erzwungen – Nachdem du eine Nicht-Schwäche-
Karte von deinem Deck gezogen hast, solange du dich in 
der Dachkammer der Kapelle befindest: Platziere jene 
Karte verdeckt als nicht im Spiel befindlich unter der 
Dach kammer der Kapelle.
 Nachdem du erfolgreich in der Dachkammer der 
Kapelle ermittelt hast: Füge jede Karte unter diesem Ort 
der Hand ihres Besitzers hinzu.
Dachkammer der Kapelle
0044
© 2018 FFGIllus. 13/40Jose Vega 173a
ORT
Solange sich keine spielbereiten Gegner 
in der Krypta der Kapelle befinden, bekommt sie 
–3 Schleier.
Krypta der Kapelle
Eine enge Steintreppe führt dich tief unter die Kapelle, wo die 
angeseheneren Herrschaften „ordentliche“ Gräber bekommen 
haben. In der gegenüberliegenden Ecke der Krypta ist 
eine seltsame, verstaubte Vorrichtung mit einem der Särge 
verbunden – sie ist genauso tot wie alles hier im Raum.
0066
© 2018 FFGIllus. 6/40Dual Brush Studios 166a
ORT
Einer natürlichen Quelle auf der Spitze des Henkershügels 
entspringend, umgibt der enge, seichte Bach die Wälder mit 
einem ruhigen, friedlichen Plätschern. Der Bach windet sich 
gen Süden den Hügel hinunter und bildet damit die westliche 
Grenze des Wohnviertels von Arkham.
: Aufgeben. „Wer ist denn auf diese 
schlaue Idee gekommen?“
Henkersbach
1144
© 2018 FFGIllus. 7/40Dual Brush Studios 167a
ORT
Wenige Tiere nennen die bewaldeten Felder rings um den 
Henkershügel ihr Zuhause. Bereiche mit dunklen, spitzen 
Hexenkrautblüten haben sämtliche Flora verdrängt. 
Schwaden eines dünnen grauen Nebels ziehen durch die Luft, 
ähnlich langen Fingern, die etwas greifen möchten.
Jeder Geisterhaft-Gegner auf den Heimgesuchten 
Feldern bekommt +1 auf seinen Horrorwert.
Heimgesuchte Felder
Sieg 1.
2233
© 2018 FFGIllus. 11/40Emilio Rodriguez 171a
ORT
Nur Hexen und Verbrecher liegen in diesen Gräbern.  
Sie wurden anonym beigesetzt, um die Erinnerungen  
an ihre T aten für immer auszulöschen.
Während du an den Gräbern der Ketzer 
ermittelst, füge für diese Ermittlung deinen 
-Wert deinem Fertigkeitswert hinzu.
Gräber der Ketzer
0077
© 2018 FFGIllus. 9/40Emilio Rodriguez 169a
ORT
Der Galgen bekommt +1 Schleier für jeden 
Hexe-Gegner im Spiel.
Der Galgen
Der Galgen wurde 1901 nach der Exekution des  
Serienmörders Piper Thomassan außer Dienst gestellt.  
Seitdem steht die hölzerne Plattform noch immer als Mahnmal 
für die Grausamkeit der Menschheit auf dem Henkershügel.
0033
dem Begegnungsdeck (oder dessen Ablagestapel). Dies beinhaltet ebenso 
Fähig  ke
iten, die bei einem leeren Begegnungsdeck ausgelöst werden. 
Falls sich ein Effekt speziell auf das normale Begegnungsdeck oder das 
geisterhafte Begegnungsdeck bezieht, wird mit dem entsprechenden 
Deck unabhängig vom Ort des Ermittlers interagiert.
Jedes der beiden Begegnungsdecks hat seinen eigenen Ablagestapel. 
Immer wenn eine Karte mit dem Merkmal Geisterhaft  abgelegt werden 
würde, wird sie auf dem Ablagestapel des geisterhaften Begegnungsdecks 
platziert. Alle anderen Begeg
 nu
ngs ka
rten werden in den Begegnungs-
Ablagestapel des normalen Begegnungsdecks abgelegt.
Anmerkung: Wird ein Ort während dieses Szenarios von der einen Seite auf 
die andere Seite umgedreht, wird der neue Ort dadurch nicht „enthüllt“.
Das geisterhafte Begegnungsdeck
Während der Vorbereitung auf dieses Szenario werden 2 Begegnungsdeck 
zusammengestellt: ein „normales“ Begegnungsdeck und ein „geisterhaftes“ 
Begegnungsdeck. Wenn ein Ermittler mit dem Begegnungsdeck interagieren 
muss, verwendet er hierfür das normale Begegnungsdeck.
Zu bestimmten Zeitpunkten im Spiel könnten die Orte jedoch auf ihre 
Geisterhaft -
 Se
ite umgedreht werden. Solange sich ein Ermittler an einem 
Ort mit dem Merkmal Geisterhaft  befindet, muss der Ermittler in allen 
Fällen das geisterhafte Begegnungs  de
ck anstelle des normalen Begegnungs-
decks verwenden (es sei denn, es ist etwas anderes angegeben). Dies 
beinhaltet sowohl das Ziehen der Karten vom Begegnungsdeck als auch das 
Durchsuchen, Ansehen, Enthüllen oder jede andere Art der Interaktion mit 
20

Achtung!
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde und mindestens 
1 Ermittler aufgegeben hat: Lies Auf lösung 1 .
Falls keine Auf lösung erreicht wurde, da alle Ermittler 
besiegt wurden:  Lies Auf lösung 2 .
Auf lösung 1: Blasse Sonnenstrahlen durchdringen den Dunst und 
der widernatürliche Nebel zieht sich zurück. Der Henkershügel 
erstrahlt wieder in seinem ursprünglichen Zustand. Keine Spur mehr 
von boshaften Geistern, die dich heim
 su
chen wollen – und auch die 
Hexen, die diese Geister beschworen haben, haben sich erneut in die 
Schatten zurückgezogen. Du hoffst, dass du genug getan hast, um 
den Rest Arkhams davor zu bewahren, diesem Horror zu verfallen.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: X Ketzer wurden auf 
Arkham losgelassen. X ist die Anzahl der Ketzer-Gegner im 
Spiel. (Falls das Szenario in Szene 1 beendet wurde, notiere 
stattdessen: 4 Ketzer wurden auf Arkham losgelassen .)
 = Falls X gleich 3 oder weniger ist, wird unter „Gefundene 
Andenken“ notiert: Hauch des geisterhaften Nebels .
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
Auf lösung 2: Schicksalsergeben sinkst du auf die Knie. Der Nebel 
teilt sich. Die Zeit scheint nahezu unmerklich voranzuschreiten, als 
der Beobachter durch den Nebel dringt. Seine geisterhafte Gestalt 
gleitet über den Boden und nähert sich dir langsam mit der Präzision 
eines stetig tickenden Uhrwerks. Du schließt deine Augen, um deinem 
Mörder nicht in die Augen sehen zu müssen. Deine Finger bohren sich 
in deine Handflächen, während du dich deinem Schicksal ergibst.
Der Moment vergeht.
Als du deine Augen wieder öffnest, ist die Kreatur mitsamt dem 
geisterhaften Nebel verschwunden.
… Bist du wirklich verschont worden?
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler haben die 
Umarmung des Beobachters überlebt.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: X Ketzer wurden auf 
Arkham losgelassen. X ist die Anzahl der Ketzer-Gegner im 
Spiel. (Falls das Szenario in Szene 1 beendet wurde, notiere 
stattdessen: 4 Ketzer wurden auf Arkham losgelassen .)
 = Falls X gleich 3 oder weniger ist, wird unter „Gefundene 
Andenken“ notiert: Hauch des geisterhaften Nebels.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel .
Einführung 1:  Seitdem du den Hauch des Todes am Henkershügel verspürt 
hast, hat sich die Situation in Arkham weiter verschlechtert. In den Tagen 
danach kam es zu immer mehr „Geistersichtungen“ und sogar weitere 
Vermisstenfälle sind aufgetreten. Ein dünner Schleier grauen Nebels zieht 
nun zu jeder Stunde – Tag und Nacht – durch die Straßen. Sobald die Sonne 
abends untergeht, werden die Türen fest verschlossen. Ohne selbst den Grund 
zu kennen, trauen sich immer weniger Menschen nachts auf die Straße. Einige 
Geschäfte haben sogar tagsüber wegen „schlechten Wetters“ geschlossen. Die 
ganze Situation gerät außer Kontrolle.
Überprüfe das Kampagnenlogbuch.
 Æ Falls die Ermittler Mitglieder der Loge sind, fahre mit Einführung 2  fort.
 Æ Falls die Ermittler Feinde der Loge sind , fahre mit Einführung 3  fort.
 Æ Falls die Ermittler nichts über die Pläne der Loge in Erfahrung gebracht 
haben, fahre mit Einführung 4  fort.
 Æ Falls niemand je wieder etwas von den Ermittlern gesehen oder gehört 
hat, fahre mit Einführung 5  fort.
Einführung 2:  Die Kreatur, die auf der Wohltätigkeitsgala der Loge 
erschien, ist nicht an das Anwesen Josef Meigers gebunden. Das bedeutet,  
dass der Schrecken, der dir wider
 fa
hren ist, nur der Anfang von etwas 
Schlimmerem sein könnte. Es wird Zeit, der Silberloge der Dämmerung von 
deinen Erkenntnissen zu berichten. Vielleicht können sie Rückschlüsse aus 
deinem gesammelten Wissen ziehen und dir dabei helfen, den nächsten Schritt 
zu tun. Mit ihrer Hilfe könnte es dir gelingen, Arkham zu retten …
Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls die Ermittler die Loge täuschen , 
lies die folgende Anmerkung. Andernfalls überspringe diese Anmerkung.
Fahre mit der Vorbereitung  fort.
Einführung 3:  Die Kreatur, die auf der Wohltätigkeitsgala der Loge 
erschien, ist nicht an das Anwesen Josef Meigers gebunden. Das bedeutet, dass 
der Schrecken, der dir wider
 fa
hren ist, nur der Anfang von etwas Schlimme­
rem sein könnte. Du bist dir noch nicht sicher, warum, aber du bist überzeugt, 
dass die Silberloge der Dämmerung mit dieser Kreatur in Verbindung steht. 
Vielleicht ist es an der Zeit, der Loge einen Besuch abzu
 st
atten – ob mit oder 
ohne ihre Erlaubnis.
Fahre mit der Vorbereitung  fort.
Einführung 4:  Du fragst dich, ob du nicht ein wichtiges Detail in 
Josef Meigers Haus übersehen hast. Die vier Vermisstenfälle auf der 
Wohltätigkeitsgala der Loge können kein Zufall sein. Wenn diese Opfer 
einer Kreatur ähnlich der, die du auf dem Friedhof gesehen hast, begegnet 
sind, könnte der Schrecken, der dir widerfahren ist, nur der Anfang von 
etwas Schlimmerem sein. Du bist dir noch nicht sicher, warum, aber du 
bist überzeugt, dass die Silberloge der Dämmerung mit dieser Kreatur 
in Verbindung steht. Vielleicht ist es an der Zeit, der Loge einen Besuch 
abzustatten – ob mit oder ohne ihre Erlaubnis.
Fahre mit der Vorbereitung fort.
Einführung 5:  Auf Josef Meigers Anwesen sind zu viele Personen ver­
schwunden, als dass es nur ein Zufall sein könnte: Erst die vier Opfer auf 
der Wohltätigkeitsgala, dann die
 je
nigen auf dem Benefizdinner eine Woche 
später. Wenn sie einer Kreatur ähnlich der, die du auf dem Friedhof gesehen 
hast, begegnet sind, könnte der Schrecken, der dir wider
 fa
hren ist, nur der 
Anfang von etwas Schlimmerem sein. Du bist dir noch nicht sicher, warum, 
aber du bist überzeugt, dass die Silberloge der Dämmerung mit dieser Kreatur 
in Verbindung steht. Vielleicht ist es an der Zeit, der Loge einen Besuch 
abzustatten – ob mit oder ohne ihre Erlaubnis.
Fahre mit der Vorbereitung fort.
… obwohl du vermutest, dass die Loge andere Interessen 
verfolgt. Die Loge weiß eindeutig mehr über die Vorfälle, als 
sie eingestehen möchte. Es lauern düstere Absichten unter der 
Oberfläche der Loge und du wirst herausfinden, was diese 
Absichten sind.
Szenario V: Für das große Ganze
21

Schlüssel
Bei der Vorbereitung dieses Szenarios werden die Spieler dazu angewiesen, 
1  -Marker, 1  -Marker, 1  -Marker und 1  -Marker als Schlüssel 
beiseitezulegen. Diese Schlüssel werden niemals dem Chaosbeutel hinzu-
gefügt und werden nicht wie nor  ma le Chaosmarker behandelt. Stattdessen 
stehen sie für Schlüssel, welche die Ermittler in diesem Szenario finden 
und verwenden können.
Schlüssel können durch verschiedene Karteneffekte ins Spiel kommen und 
werden üblicherweise auf einem Gegner, einem Ort oder einer Vorteils-
karte platziert. Schlüssel können auf 3 Arten erworben werden:
 Æ Falls ein Ort mit einem Schlüssel darauf keine Hinweise auf sich hat, 
kann ein Ermittler durch eine  -Fähigkeit die Kontrolle über 
diesen Schlüssel übernehmen.
 Æ Falls ein Gegner mit einem Schlüssel darauf das Spiel verlässt, 
muss der Ermittler, der dafür gesorgt hat, dass der Gegner das Spiel 
verlassen hat, die Kontrolle über diesen Schlüssel übernehmen. (Falls 
der Gegner auf eine andere Art das Spiel verlassen hat, wird sein 
Schlüssel auf seinem Ort platziert.)
 Æ Einige Karteneffekte können den Ermittlern erlauben, auf eine 
andere Art die Kontrolle über einen Schlüssel zu übernehmen.
Sobald ein Ermittler die Kontrolle über einen Schlüssel übernimmt, 
platziert er ihn auf seiner Ermittlerkarte. Falls ein Ermittler mit 1 oder mehr 
Schlüsseln aus dem Spiel ausscheidet, werden die Schlüssel auf dem Ort des 
Ermittlers platziert. Als eine  -Fähigkeit kann ein Ermittler eine beliebige 
Anzahl Schlüssel einem anderen Ermittler am gleichen Ort geben.
Vorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht: 
Für das große Ganze, Stadt der Sünden, Silberloge der Dämmerung, 
Böses aus uralter Zeit, Dunkler Kult und Verschlossene Türen . Diese Sets 
sind an folgenden Symbolen zu erkennen:  
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls die Ermittler Mitglieder der 
Loge sind , werden folgende Schritte durchgeführt:
 = Beim Zusammenstellen des Szenendecks wird Szene 1a – „Herz-
liches Willkommen“ verwendet. Szene 1a – „In die Loge schlei-
chen“ wird aus dem Spiel entfernt.
 = Folgende Versionen von Orten mit dem Untertitel „Wir haben 
Sie erwartet“ werden ins Spiel gebracht: Tor zur Loge, Foyer und 
Keller der Loge. Alle anderen Versionen dieser Orte werden aus 
dem Spiel entfernt.
 = Die herausgesuchten Begegnungssets werden nach den folgenden 
Karten durchsucht: 3 Kopien von Akolyth, 1 Kopie von Hexenmeister 
des Ordens, 2 Kopien von Ritter des inneren Kreises und 1 Kopie von 
Zellenwächter. Diese Karten werden aus dem Spiel entfernt.
 Æ Ansonsten werden folgende Schritte durchgeführt:
 = Beim Zusammenstellen des Szenendecks wird Szene 1a – „In die 
Loge schleichen“ verwendet. Szene 1a – „Herzliches Willkommen“ 
wird aus dem Spiel entfernt.
 = Folgende Versionen von Orten mit dem Untertitel „Nur für 
Mitglieder“  werden ins Spiel gebracht: Tor zur Loge, Foyer und 
Keller der Loge. Alle anderen Versionen dieser Orte werden aus 
dem Spiel entfernt.
 = Die herausgesuchten Begegnungssets werden nach den folgenden 
Karten durchsucht: 3 Kopien von Frisch bekehrtes Logenmitglied, 
1 Kopie von Bewahrer der Geheimnisse, 2 Kopien von Ritter der 
Äußeren Leere und 1 Kopie von Gefängniswärter der Loge. Diese 
Karten werden aus dem Spiel entfernt.
 Æ Die Orte Katakomben der Loge und Salon werden ins Spiel gebracht. 
Jeder Ermittler beginnt das Spiel am Tor zur Loge (siehe dazu den 
Vorschlag für die Platzierung der Orte rechts). Die übrigen Orte werden 
als nicht im Spiel befindlich beiseitegelegt (Bibliothek, Tresorraum, 
Inneres Heiligtum und die 2 Kopien von Durchgang zum Heiligtum).
 Æ Die folgenden Karten werden als nicht im Spiel befindlich beiseite-
gelegt: die Vorteilskarte Rätselkiste, die Gegnerkarte Beschworene 
Bestie, die Vorteils
 ka
rte August Lindquist und die doppelseitige 
Gegnerkarte Nathan Wick .
 Æ Folgende Marker werden als nicht im Spiel befindlich beiseitegelegt:  
1  -Marker, 1  -Marker, 1  -Marker und 1  -Marker. Diese 
Marker sollten aus der Sammlung eines Spielers genommen werden, 
nicht aus dem Chaos
 be
utel. Diese Marker stellen Schlüssel dar (siehe 
dazu „Schlüssel“ rechts).
 Æ Die übrigen Begegnungskarten werden zum Begegnungsdeck 
zusammengemischt.
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
Einzelspielszenario
Falls ein Einzelspielszenario gespielt wird und keine anderen Vorbe-
reitungs- und Auf lösungs-Anweisungen verwendet werden sollen, 
kö
nnen die unten stehenden Informationen bei der Vorbereitung 
und während des Spiels dieses Szenarios verwendet werden.
 Æ Der Chaosbeutel wird aus folgenden Markern zusammen-
gestellt: +1, 0, 0, –1, –1, –2, –2, –3, –4,  , , 
 , , , , .
 Æ Die Ermittler müssen entscheiden (wähle eins):
 = Die Ermittler sind Mitglieder der Loge.
 = Die Ermittler sind keine Mitglieder der Loge.
Vorschlag für die Platzierung der Orte 
in „Für das große Ganze“
© 2018 FFGIllus. Yoann Boissonnet
Loge.
ORT
Mehrere verschlossene Fenster im Kellergeschoss  
des Anwesens hüllen den Keller in Dunkelheit.
Wir haben Sie erwartet
Keller der Loge
© 2018 FFGIllus. Yoann Boissonnet
ORT
Eine fensterlose Stahltür blockiert den Weg ins 
Unbekannte. Langsam bekommst du das Gefühl, 
dass der Keller deutlich größer ist, als es scheint.
Die Tür zu den Katakomben ist ver schlossen. 
Du kannst die Katakomben der Loge nicht 
betreten, bis du mindestens 1 (///)-
Schlüssel kontrollierst.
Katakomben der Loge
Loge. Heiligtum.
© 2018 FFGIllus. Yoann Boissonnet
Loge.
ORT
Als du dich dem T or des Anwesens im Französischen 
Viertel näherst, bist du überrascht, dass einige Automobile 
in der nahegelegenen Straße geparkt haben. Mehrere 
Fenster des Anwesens sind erleuchtet. Findet hier heute 
Abend irgendeine Versammlung statt?
Wir haben Sie erwartet
Tor zur Loge
© 2018 FFGIllus. Yoann Boissonnet
Loge.
ORT
Der Vordereingang des Anwesens wird von zwei Männern in 
Trenchcoats bewacht, die dir zunicken, als du dich ihnen näherst.
Wir haben Sie erwartet
Foyer
Der Eingang zur Silberloge der Dämmerung ist 
bewacht. Du kannst das Foyer nicht betreten.
Das T or zur Loge erhält: „: Verhandlung. Die Wachen 
kennen dich noch von Meigers Anwesen und lassen dich 
passieren. Enthülle das Foyer. “
© 2018 FFGIllus. Yoann Boissonnet
Loge.
ORT
Als du dich der Treppe näherst, die zum ersten Stock des 
Anwesens führt, riechst du brennendes Kerzenwachs. Es ist so 
still, dass du das Umblättern einer Seite hören kannst.
Salon
22

Achtung!
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde (alle Ermittler haben 
aufgegeben oder wurden besiegt):  Dir gelingt zu Fuß die Flucht 
aus dem Gebäude. Beim Weglaufen kannst du ein donnerndes Kra­
chen hören, das vom Anwesen zu kommen scheint. Andere Personen 
brechen durch die Vordertür hinter dir, sind aber zu beschäftigt, um 
dich zu bemerken. Eine ruft ihren Begleitern zu: „Raus mit euch 
und versammelt euch auf der Unerforschten Insel! Wir müssen das 
Bindungs
 ri
tual durchführen – mit oder ohne Apparatur!“
„Was ist mit dem Wächter?“, fragt ein Mann am Tor.
„Der bringt uns nichts“, antwortet sie. „Jetzt lauf!“
In diesem Moment beginnt das Schreien. Eine Blutfontäne spritzt 
gegen die Fenster im Erdgeschoss. Diejenigen, die entkommen 
konnten, fliehen in Panik.
Du siehst nicht zurück. Ohne Halt rennst du weiter, bis das 
Gebäude im dichten grauen Nebel verschwunden ist, bis du die 
Schreie derer, die noch im Gebäude sind, nicht mehr hören kannst, 
bis deine Beine dich kaum noch tragen können.
Ist das für die Silberloge der Dämmerung die Bedeutung von „Opfer 
bringen“? Und falls ja, was bedeutet dies für das „Bindungsritual“, 
das auf der Unerforschten Insel durchgeführt werden soll?
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Der Wächter der Falle 
ist entwichen.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
 Æ Überspringe Zwischenspiel III: Der innere Kreis  und fahre 
direkt mit Szenario VI: Einheit und Ernüchterung fort.
Auf lösung 1: Jede Faser deines Körpers dehnt sich, als die Kiste 
versucht dich in sie hineinzuziehen. Bevor sie dieses Vorhaben 
jedoch abschließen kann, wird sie von einer älteren Hand 
zugeschlagen. Du taumelst rückwärts, als die Kraft von dir ablässt. 
Nachdem du wieder bei Sinnen bist, steht Carl Sanford ungerührt 
über dir. „Ich sehe, dass es Ihnen gelungen ist, die Apparatur zu 
öffnen, ohne den Wächter zu besiegen. Wie bedauerlich“, erklärt er. 
Er untersucht die Kiste eindringlich, entfernt den Schlüssel sowie die 
Münze aus dem Behältnis und erkennt beides sofort. „Ich hatte es 
im Gefühl, dass Sie der Loge noch zu Diensten sein können. Aber es 
scheint, ich habe Ihre Findigkeit ein wenig unterschätzt. Vielleicht 
ist es an der Zeit, Ihnen die wahre Geschichte unserer Organisation 
zu erzählen. Ich denke, Sie sind für größere Dinge bestimmt.“ 
Mr. Sanford reicht dir unerwarteterweise die Rätselkiste samt der 
Kompo
 ne
nten, die das Schloss öffnen. „Folgen Sie mir. Es gibt viel 
zu bereden.“
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler haben 
herausgefunden, wie die Rätselkiste geöffnet wird. Einer der 
Ermittler darf sich dazu entscheiden, die Storyvorteilskarte 
Rätselkiste seinem Deck hinzuzufügen. Diese Karte zählt 
nicht gegen die Deckgröße jenes Ermittlers.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
 Æ Fahre mit Zwischenspiel III: Der innere Kreis  fort.
Auf lösung 2: Jede Faser deines Körpers dehnt sich, als die Kiste 
versucht dich in sie hineinzuziehen. Bevor sie dieses Vorhaben 
jedoch abschließen kann, gelingt es dir, nach vorne zu greifen und 
den Deckel zuzuschlagen. Du zitterst unkontrolliert, als du wieder 
zu Sinnen kommst. Die Kiste ist gefährlicher, als du auch nur ahnen 
konntest. In den Händen der Loge hätte sie eine mächtige Waffe 
sein können. Aber du bist dir nicht sicher, was sie mit ihr planten. 
In diesem Augenblick hörst du, wie sich dir einige Logenmitglieder 
nähern. Schnell verschiebst du eines der Buchregale ein wenig und 
versteckst dich dahinter, noch bevor sie den Raum betreten. „Bist du 
sicher, dass das Geräusch von hier kam? Ich sehe niemanden“, sagt 
einer von ihnen.
„Hm … “, überlegt der andere. Wahrscheinlich sucht er gerade nach 
Anzeichen für Eindringlinge. „War wohl nichts.“
„Ist in Ordnung. Wir sind alle etwas angespannt, seitdem die 
Falle verschwunden ist. Komm jetzt – wir wollen nicht zu spät zur 
Zeremonie kommen. Heute ist eine wichtige Nacht!“ Ihre Schritte 
werden immer leiser. Was meinte er damit, dass heute eine wichtige 
Nacht sei? Das könnte ähnlich wichtig sein wie die Rätselkiste, die 
sie vergeblich versucht haben zu öffnen. Du folgst leise den beiden 
Männern, als sie die Tunnel unterhalb der Loge betreten. Es fällt 
dir schwer, hinterherzukommen, und dabei trotzdem auf dem 
Steinboden des Durchgangs kein Geräusch zu verursachen. Dann 
treten sie durch eine große Tür, die mit den dir bekannten drei 
Pfeilen der Silberdämmerung verziert ist. Ritualgesänge erklingen 
von der anderen Seite der Halle. Du näherst dich zaghaft und presst 
dann dein Ohr an die Tür
.
„Brüder und Schwestern“, beginnt eine ältere Stimme zu verkünden, 
„danke für euer Erscheinen zu dieser geweihten Versammlung. Die 
Zeit, auf die wir lange gewartet haben, ist nah.“ Du erkennst die 
Stimme des Mannes. Es ist Carl Sanford, der Präsident der Silberloge 
der Dämmerung. „Seit Jahrzehnten ist der Orden der Silbernen 
Dämmerung auf der Suche nach Wissen, dass die Menschheit 
emporheben kann. Wir haben uns gegen Bedrohungen der Basis 
unseres Wirkens gewehrt. Wir haben für diese geheiligte Sache alles 
geopfert. Jetzt terrorisiert eine dieser Bedrohungen unsere Stadt und 
wir müssen nun erneut tun, was getan werden muss, um die Stadt 
zu beschützen.“ Die Menge reagiert mit pathetischer Zustimmung. 
„Heute Nacht werden wir das Ritual, das wir vor vielen Nächten 
begonnen haben, in der Mitte der Unerforschten Insel zu Ende 
führen. Heute Nacht werden wir den Wiedergänger endlich binden 
und von ihm lernen, was er weiß. Wir dürfen es nicht zulassen, dass 
die Geheimnisse von AZATHOTH zu denen gelangen, die der 
Menschheit Schaden bringen wollen.“
Der Kult antwortet mit einem monotonen Lobgesang. Diese 
Gelegenheit nutzt du, um aus der Loge zu flüchten, bevor du entdeckt 
wirst. Die Verschwörung, derer du gerade Zeuge warst, lässt dich 
mit noch mehr offenen Fragen zurück. Wenn der Wieder
 gä
nger, von 
dem Mr. Sanford spricht, das ist, was du denkst, wird ihn zu binden 
Arkham sicherlich schützen, wie er es behauptet hat. Aber welches 
Wissen wollen sie von ihm erlangen? … Und was zur Hölle ist ein 
„AZATHOTH“?
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler haben 
herausge
 fu
nden, wie die Rätselkiste geöffnet wird. Einer der 
Ermittler darf sich dazu entscheiden, die Story  vo
rteils  ka
rte 
Rätselkiste seinem Deck hinzuzufügen. Diese Karte zählt 
nicht gegen die Deckgröße jenes Ermittlers.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
 Æ Überspringe Zwischenspiel III: Der innere Kreis  und fahre 
direkt mit Szenario VI: Einheit und Ernüchterung fort.
23

Auflösung 3:  Die Bestie, die der Kiste entwichen ist, war ein 
grausamer Wächter, der jeden in seinem Weg niedergemetzelt hat. 
Irgendwie hast du es geschafft, die Kreatur zu erschlagen, aber die 
Konsequenzen waren entsetzlich. Logen
 m
itglieder wurden durch seine 
Raserei grausam getötet, bevor es dir gelang, die Bestie end  g
ültig zu 
bezwingen. Schlimmer noch: Die Apparatur, der sie entwichen ist, 
ist nun vollständig zerstört. Du bist dir nicht sicher, ob dies durch das 
Entweichen der Bestie oder als Folge ihres Todes geschehen ist. Das 
Resultat ist jedenfalls bedauerlich. „So war das nicht geplant“, stellt 
eines der in Roben gehüllten Mitglieder des Ordens nüchtern fest, 
während du die zerschmetterte Rätselkiste untersuchst.
„Das ist eine verdammte Untertreibung“, fügt ein anderes Mitglied 
hinzu. Es legt seine Hand auf deine Schulter und zieht dich langsam 
von dem weg, was von der Apparatur übrig geblieben ist. „Kommen Sie, 
das macht keinen Sinn mehr.“, sagt sie.
Ihr Gefährte ignoriert deine Anwesenheit und spricht stoisch weiter. 
„Wir müssen zur Unerforschten Insel und das Bindungsritual ohne die 
Falle vollenden.“ Er nickt und blickt dir ein letztes Mal in die Augen, 
bevor die überlebenden Logenmitglieder aus dem Gebäude fliehen. 
Ist das für die Silberloge der Dämmerung die Bedeutung von „Opfer 
bringen“? Und falls ja, was bedeutet dies für das „Bindungsritual“, das 
auf der Unerforschten Insel durchgeführt werden soll?
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Der Wächter der Falle 
ist entwichen und wurde besiegt.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
 Æ Überspringe  Zwischenspiel III: Der innere Kreis  und fahre 
direkt mit Szenario VI: Einheit und Ernüchterung fort.
Der innere Kreis 1: Du wurdest tief ins Innerste Heiligtum gebracht, zu 
dem nur die ranghöchsten Mitglieder der Loge Zugang erhalten. Mr. Sanford 
erklärt dir, dass der Orden der Silbernen Dämmerung weitaus älter und 
wichtiger ist als die öffentliche Silberloge der Dämmerung und dass ihr Wissen 
bis ins Reich des Arkanen und des Verborgenen reicht. „
Seit Jahrzehnten 
ist der Orden der Silbernen Dämmerung auf der Suche nach Wissen, das die 
Menschheit emporheben kann. Wir haben uns gegen Feinde verteidigt, die unsere 
Existenz bedroht haben. Wir haben für diese geheiligte Sache alles geopfert. Jetzt 
terrorisiert eine dieser Bedrohungen unsere Stadt und wir sind die Einzigen, die 
es aufhalten können. Sie kennen die Kreatur, von der ich spreche.“ Du nickst 
zustimmend.
„Die Sache sieht so aus: Die Hexen haben diese Abscheulichkeit nach Arkham 
gebracht. Wir haben versucht, ihr Ritual aufzuhalten, aber wir konnten sie 
leider nicht binden. Jetzt ist sie frei. Wir müssen beenden, was wir angefangen 
haben, bevor die Hexen das Gleiche tun können. Ich nehme an, dass auch Sie 
einige Informationen für uns haben. Bitte übergeben Sie uns ihre Funde. Wir 
müssen zusammenarbeiten, um die Situation besser verstehen zu können.“
Die Ermittler müssen entscheiden (wähle eins):
 Æ Gib Mr. Sanford alles, was du bisher gefunden hast. Fahre mit  
Der innere Kreis 2 fort.
 Æ Sage ihm, dass du nichts hast. (Du lügst.) Fahre mit  
Der innere Kreis 3 fort.
Der innere Kreis 2: Du zeigst Mr. Sanford die gesammelten Beweise. 
„Hm … ja, ich verstehe. Es ist so, wie ich angenommen habe.“, murmelt er, 
während er die Fundstücke in Augenschein nimmt.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird jedes Andenken unter „Gefundene 
Andenken“ durchgestrichen.
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls die Ermittler Josef gerettet 
und die Ermittler der Loge vom Hexenzirkel erzählt haben, fahre mit  
Der innere Kreis 4 fort. Fahre ansonsten mit Der innere Kreis 5 fort.
Der innere Kreis 3: Du möchtest Carl Sanford die Beweise nicht anver­
trauen. Wer weiß schon, was er mit ihnen vorhat? In den Händen des 
Präsidenten der Silberloge der Dämmerung kann jeder dieser Gegenstände 
zu einem tödlichen Werkzeug werden. Du lügst und sagst, dass deine 
Ermittlungen bisher fruchtlos waren. Er presst seine Kiefer zusammen und 
blickt mit seinen kalten blauen Augen stechend in deine. „Das ist enttäuschend 
zu hören. Aber vielleicht ist es mein Fehler. Ich hätte einem Neuling des 
Ordens nicht so eine schwere Bürde auferlegen sollen.“
Mr. Sanford erhebt sich und die anderen Mitglieder des Ordens folgen ihm. 
Er spricht zu den anderen Mitgliedern des inneren Kreises: „In Ordnung. Wir 
haben keine Zeit mehr zu vergeuden. Das Ritual muss unverzüglich vollendet 
werden. Wir sollten denselben Ort wählen wie zuvor – die Hauptsäule auf der 
Unerforschten Insel, wo die Barriere zwischen dieser und der nächsten Welt 
am dünnsten ist. Es ist sehr wahrscheinlich, dass die Ano
 m
alie uns dorthin fol­
gen wird, also seid wachsam.“ Er wendet sich wieder dir zu. „Wir werden Ihre 
Unterstützung natürlich ebenso benötigen. Die Apparatur, die Sie in Händen 
halten, ist der Schlüssel dazu, den Wiedergänger zu binden. Sie müssen sie 
korrekt verwenden, wenn die Zeit gekommen ist. Haben Sie mich verstanden?“ 
Du nickst zustimmend. Dann nimmst du einen tiefen Atemzug, um deine 
Nerven zu beruhigen, und bereitest dich auf die Reise zur Unerforschten Insel 
vor – eine Reise zum Rendezvous mit dem Tod.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler haben ihre 
Andenken geheim gehalten.
 Æ Fahre mit Szenario VI: Einheit und Ernüchterung fort.
Zwischenspiel III: Der innere Kreis
24

Der innere Kreis 5: Carl Sanford gibt die Fundstücke einem anderen 
Mitglied des inneren Kreises, der sie vorsichtig nach oben bringt. „Danke für 
Ihre Unterstützung in dieser Angelegenheit. Zusammen sind wir stärker als 
jeder für sich alleine – meinen Sie nicht auch?“
Mr. Sanford erhebt sich und die anderen Mitglieder des Ordens folgen ihm. 
Er spricht zu den anderen Mitgliedern des inneren Kreises: „In Ordnung. Wir 
haben keine Zeit mehr zu vergeuden. Das Ritual muss unverzüglich vollendet 
werden. Wir sollten denselben Ort wählen wie zuvor – die Hauptsäule auf der 
Unerforschten Insel, wo die Barriere zwischen dieser und der nächsten Welt 
am dünnsten ist. Es ist sehr wahrscheinlich, dass die Anomalie uns dorthin 
folgen wird, also seid wachsam.“ Er wendet sich wieder dir zu. „Wir werden 
Ihre Unterstützung natürlich ebenso benötigen. Die Apparatur, die Sie in 
Ihren Händen halten, ist der Schlüssel dazu, den Wiedergänger zu binden. Sie 
müssen sie korrekt verwenden, wenn die Zeit gekommen ist. Haben Sie mich 
verstanden?“ Du nickst zustimmend. Dann nimmst du einen tiefen Atemzug, 
um deine Nerven zu beruhigen, und bereitest dich auf die Reise zur Uner­
forschten Insel vor – eine Reise zum Rendezvous mit dem Tod.
 Æ Fahre mit Szenario VI: Einheit und Ernüchterung fort.
Der innere Kreis 6: Mr. Sanford erhebt sich und die anderen Mitglieder 
des Ordens folgen ihm. Er spricht zu den anderen Mitgliedern des inneren 
Kreises: „In Ordnung. Wir haben keine Zeit mehr zu vergeuden. Das Ritual 
muss unverzüglich vollendet werden. Wir sollten denselben Ort wählen wie 
zuvor – die Hauptsäule auf der Unerforschten Insel, wo die Barriere zwischen 
dieser und der nächsten Welt am dünnsten ist. Es ist sehr wahrscheinlich, dass 
die Anomalie uns dorthin folgen wird, also seid wachsam.“ Dann wendet er sich 
direkt dir zu und fügt hinzu: „ Die Apparatur, die Sie in Ihren Händen halten, 
ist der Schlüssel dazu, den Wiedergänger zu binden. Ich vertraue darauf, dass 
Sie sie kor
 r
ekt verwenden, wenn die Zeit gekommen ist.“ Du und die anderen 
Mitglieder des Kreises nicken zustimmend. Dann nimmst du einen tiefen 
Atemzug, um deine Nerven zu beruhigen, und bereitest dich auf die Reise zur 
Unerforschten Insel vor – eine Reise zum Rendezvous mit dem Tod. 
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler wurden in den 
inneren Kreis eingeführt.
 Æ Fahre mit Szenario VI: Einheit und Ernüchterung fort.
Der innere Kreis 4: Carl Sanford lächelt und erhebt sich. „Sie haben sich 
gegenüber unserem Orden als loyal erwiesen. Ich glaube, es ist an der Zeit, 
dass Sie in den inneren Kreis aufsteigen.“ Du gehst auf Mr. Sanford zu und 
kniest vor ihm nieder. Er breitet seine Arme aus und verkündet: „Ich ernenne 
Euch hiermit zum Ritter des inneren Kreises. Erhebt Euch, Ritter, und steht 
aufrecht. Ihr gehört nun zur Wächter
­ E
lite der Menschheit, zu den Hütern 
der Wahrheit und den Verwaltern des Ordens der Silbernen Dämmerung.“ 
Ein weiteres Mitglied des Ordens reicht dir eine gefaltete, blaue Robe, die du 
feierlich anziehst. „Mir ist bewusst, dass Sie viele Fragen an mich haben. Wir 
dürfen nicht trödeln, aber Sie verdienen Antworten. Was möchten Sie wissen?“
Du darfst Carl Sanford bis zu drei Fragen stellen, bevor seine Geduld 
schwindet. Wähle und lies in beliebiger Reihenfolge 3 der folgenden 
Passagen. Fahre dann mit Der innere Kreis 6 fort.
„Was ist das für eine Kreatur?“
„Sie ist ein mächtiges Überbleibsel; zurückgelassen von jemandem, 
der schon lange untergegangen ist. Die Hexen konnten es nur 
beschwören, weil sie eine starke Verbindung zu der Seele hatten, der sie 
einmal gehört hatte“, erklärt Mr. Sanford. „Und dies kann nur eine 
Person sein: Keziah Mason.“
„Was haben Sie mit der Kreatur vor?“
„Zuallererst müssen wir sie binden, um weiteren Schaden zu 
verhindern. Dies ist von höchster Wichtigkeit. Nachdem sie einmal 
gebunden ist, können wir vielleicht Geheimnisse von ihr lernen, ohne 
uns oder andere zu gefährden.“
„Was haben die Hexen mit der Kreatur vor?“
„Ich bin mir sicher, dass auch sie ihre Geheimnisse erlangen und ihre 
Macht nutzen möchten“, vermutet er und streicht sich durch seinen 
Bart. „Vielleicht wird eine von ihnen den Geist der Kreatur aufnehmen 
und dadurch Macht über Leben und Tod erlangen können.“
„Haben Sie schon vor der Wohltätigkeitsgala von der 
Kreatur gewusst?“
„Um ehrlich zu sein, ja“, gibt Mr. Sanford zu. „Aber wir haben 
nicht gewusst, dass sie zu uns kommen wird. Nachdem wir in das 
Beschwörungsritual der Hexen eingegriffen hatten, haben wir den 
geisterhaften Nebel beobachtet, der noch tagelang zurückblieb. Wir 
haben wohl zu viel Aufmerksamkeit auf uns gezogen und das hat sie 
angelockt. Letztendlich keine schlechte Sache.“
„Wo sind die vier verschwundenen Personen von der 
Wohltätigkeitsgala?“
„Das weiß nur Gott“, antwortet Mr. Sanford mit einem Seufzen. „ 
Möglicherweise vom Wiedergänger geholt. Oder vom Nebel ver­
schluckt.“ Er denkt eine Weile darüber nach und fügt hinzu: „Wenn sie 
noch am Leben sind, können sie nicht weit vom Wiedergänger entfernt 
sein. Ob gut oder schlecht, aber die Anomalie scheint sich darum  
zu lokalisieren.“
Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Du darfst die 
folgende Frage nur stellen,  falls die Ermittler die Umarmung des 
Beobachters überlebt haben.
„… Warum sehen Sie mich so an?“
Mr. Sanford räuspert sich. „Ich … ach, nichts.“, lügt er.
25

Vorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht: 
Einheit und Ernüchterung, Unerbittliches Schicksal, Reich des Todes, 
Geisterhafte Räuber, Böses aus uralter Zeit und Grabeskälte . Diese Sets 
sind an folgenden Symbolen zu erkennen:  
 Æ Die Begegnungssets Anettes Hexenzirkel, Silberloge der Dämmerung  
und Der Beobachter werden als nicht im Spiel befindlich beiseite-
gelegt. Diese Sets sind an folgenden Symbolen zu erkennen: 
 Æ Die Orte Der Miskatonic und Abweisendes Ufer werden ins Spiel 
gebracht. Jeder Ermittler beginnt das Spiel am Miskatonic. Dann 
werden die 6 „Unerforschte Insel“-Orte gemischt, 2 davon zufällig 
bestimmt und ins Spiel gebracht. Die übrigen Orte werden als nicht 
im Spiel befindlich beiseitegelegt (siehe dazu den Vorschlag für die 
Platzierung der Orte auf der nächsten Seite).
 = Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls sich die Ermittler auf die 
Seite des Hexenzirkels geschlagen haben , sind die Feuerschalen am 
Abweisenden Ufer und auf den beiden „Unerforschte Insel“-Orten 
bereits entfacht. Platziere einen Ressourcenmarker auf jedem 
dieser Orte, um dies anzuzeigen (siehe dazu „Kreis / Feuerschalen“ 
auf der nächsten Seite).
 Æ Die Ortskarte Die Spukfalle und die Verratskarte Der Blick des 
Beobachters werden als nicht im Spiel befindlich beiseitegelegt.
 Æ Durchsuche die Sammlung nach Anette Mason (Der gebrochene 
Kreis, 57) und Josef Meiger (Der gebrochene Kreis, 85) . Diese Karten 
werden als nicht im Spiel befindlich beiseitegelegt.
 Æ Überprüfe im Kampagnenlogbuch den Abschnitt „Vermisste 
Personen“. Je nachdem, welche Charaktere durchgestrichen sind und 
welche nicht, werden folgende Schritte durchgeführt:
 = Falls Gavriella Mizrah nicht durchgestrichen ist, wird die Story -
vo
rteils  ka
rte Gavriella Mizrah beiseitegelegt und die Handlungskarte 
Gavriellas Schicksal unter der Szenarioübersichtskarte platziert.
 = Falls Penny White nicht durchgestrichen ist, wird die Story  vo rteils -
ka
rte Penny White beiseitegelegt und die Handlungskarte Pennys 
Schicksal unter der Szenarioübersichtskarte platziert.
 = Falls Jerome Davids nicht durchgestrichen ist, wird die Story  vo rteils -
ka
rte Jerome Davids beiseitegelegt und die Handlungskarte Jeromes 
Schicksal unter der Szenarioübersichtskarte platziert.
 = Falls Valentino Rivas nicht durchgestrichen ist, wird die Story -
vo
rteils  ka
rte Valentino Rivas beiseitegelegt und die Handlungskarte 
Valentinos Schicksal unter der Szenarioübersichtskarte platziert.
 = Die übrigen Storyvorteils- und Handlungskarten aus dem Begeg-
nungsset Einheit und Ernüchterung  werden aus dem Spiel entfernt.
Die Unerforschte Insel liegt inmitten des Miskatonic zwischen zwei Brücken, 
welche die Innenstadt mit dem Hafenviertel Arkhams verbinden. Von 
Schlingpflanzen, Dornen und einem widernatürlichen Dickicht überwuchert, 
ist die Insel frei von Bewohnern menschlicher und tierischer Natur. Reihen von 
mysteriösen Steinsäulen erheben sich auf der gesamten Insel weit bis über die 
Baumkronen hinweg. Unzählige Theorien existieren darüber, jedoch kann 
keine davon schlüssig erklären, welchem Zweck diese Säulen dienen oder wer sie 
errichtet hat. Wenige trauen sich an die Ufer dieser geheimnisvollen Insel und 
jene, die es gewagt haben, kehren mit merkwürdigen Geschichten zurück. Feuer 
im Wald in den tiefsten Stunden der Nacht – Steinaltare mit tief eingemeißelten, 
unverständlichen Inschriften – Wälder ohne ein Anzeichen von Leben, mit 
Ausnahme pechschwarzer Raben und Ziegenmelker, die sich auf den Ästen 
niedergelassen haben und Eindringlinge mit wachen Augen verfolgen.
Arkhams Straßen sind leerer und ruhiger als je zuvor. Ein vertrauter grauer 
Nebel hat die Stadt verschlungen. Der Schleier wird immer dichter, je näher 
du dem Fluss kommst. Du bewegst dich schnell, in der Hoffnung, niemandem 
auf dem Weg zur Ritualstätte zu begegnen, ganz gleich ob lebendig oder tot. 
Du findest mehrere am Kai vertäute Ruderboote und kletterst in eines hinein. 
Da das Wasser sehr ruhig und kaum eine Strömung zu verspüren ist, sollte 
das Rudern zur Insel ein einfaches Unterfangen sein. Der dichte Nebel macht 
es jedoch schwer, den richtigen Kurs zu finden. Bald bist du von einer grauen 
Wand eingeschlossen und kannst weder das Flussufer noch die Küste der 
Insel sehen. Gestalten zeichnen sich im Nebel ab. Wellen kräuseln sich auf der 
Wasseroberfläche. Du kannst den Blick des Beobachters spüren.
Genau in diesem Moment steigt eine Säule geisterhafter Energie in den Himmel 
empor und erleuchtet ihn taghell. Die Umrisse richten ihre Aufmerksamkeit nun 
auf dieses Leuchtfeuer und du spürst, wie der Blick des Beobachters von deiner 
Seele ablässt. Das Ritual hat begonnen. Du ruderst schneller in Richtung des 
Lichts. Nun ist es an der Zeit, eine Entscheidung zu treffen, warum du hierher 
gekommen bist: Um der Silberloge der Dämmerung zu helfen? Oder um ihre 
Pläne zu vereiteln? 
Hier gibt es kein Zurück mehr – du kannst deine Entscheidung später 
nicht mehr ändern. Die Ermittler müssen entscheiden (wähle eins):
 Æ „Wir müssen der Loge helfen, das Ritual zu vollenden.“ Das vollendete 
Ritual sollte den geisterhaften Beobachter binden und damit weiteren 
Schaden vermeiden.
 = Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler haben sich auf die 
Seite der Loge geschlagen. 
 = Fahre mit der Vorbereitung  fort.
 Æ „Wir müssen die Loge aufhalten.“ Durch die Unterbrechung des Rituals 
sollte die Verbindung des geisterhaften Beobachters zum Reich der 
Sterblichen gelöst werden.
 = Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler haben sich auf die 
Seite des Hexenzirkels geschlagen.  
 = Fahre mit der Vorbereitung  fort.
Szenario VI: Einheit und Ernüchterung
26

© 2018 FFGIllus. Frej Agelii
Wälder.
ORT
Als du auf der Insel anlandest, steigt ein Vogel schwarm 
aus den Bäumen auf und ermahnt dich ob deines 
Eindringens. Du setzt deinen Weg unbeirrt fort und 
ignorierst die vielen Warnungen und Hinweise darauf, 
dass du lieber wieder gehen solltest.
Abweisendes Ufer
© 2018 FFGIllus. Yoann Boissonnet
Wälder.
ORT
Ein geisterhafter Nebel versperrt dir den Weg. 
Überprüfe das Kampagnenlogbuch.
 = Falls sich die Ermittler auf die Seite der Loge geschlagen 
haben , kannst du diesen Ort nicht betreten, bis die 
Feuerschale am Abweisenden Ufer entfacht ist.
 = Falls sich die Ermittler auf die Seite des Hexenzirkels 
geschlagen haben , kannst du diesen Ort nicht betreten, 
bis die Feuerschale am Abweisenden Ufer gelöscht ist.
Unerforschte Insel
© 2018 FFGIllus. Dual Brush Studios
ORT
Dein Boot schaukelt sanft in der Strömung des sich  
kräuselnden Wassers. Der Fluss ist tief und dunkel und 
du fragst dich plötzlich, wie viele Körper hier schon lange 
vergessen am Grund liegen und nie wieder gesehen werden.
Fluss.
Der Miskatonic
© 2018 FFGIllus. Yoann Boissonnet
Wälder.
ORT
Ein geisterhafter Nebel versperrt dir den Weg. 
Überprüfe das Kampagnenlogbuch.
 = Falls sich die Ermittler auf die Seite der Loge geschlagen 
haben , kannst du diesen Ort nicht betreten, bis die 
Feuerschale am Abweisenden Ufer entfacht ist.
 = Falls sich die Ermittler auf die Seite des Hexenzirkels 
geschlagen haben , kannst du diesen Ort nicht betreten, 
bis die Feuerschale am Abweisenden Ufer gelöscht ist.
Unerforschte Insel
Vorschlag für die Platzierung der Orte 
in „Einheit und Ernüchterung 
Anmerkung: Falls sich die Ermittler auf die Seite des Hexenzirkels geschlagen 
haben, sollten das Abweisende Ufer und die 2 „Unerforschte Insel“ ­ O
rte  
das Spiel mit je einem Ressourcenmarker beginnen, um anzuzeigen,  
dass die Feuerschalen an diesen Orten bereits entfacht sind.
 Æ Je nach den folgenden Umständen werden verschiedene Versionen 
der Szenen 3 und 4 in diesem Szenario verwendet. Alle anderen 
Versionen der Szenen 3 und 4 werden aus dem Spiel entfernt.
 = Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls sich die Ermittler auf 
die Seite der Loge geschlagen haben , werden Szene 3 – „Jenseits des 
Nebels (V. I)“ und Szene 4 – „Das Bindungsritual“ verwendet.
 = Falls die Ermittler sich auf die Seite des Hexenzirkels geschlagen haben, 
die Ermittler die Loge täuschen und  die Ermittler in den inneren Kreis 
eingeführt wurden, werden Szene   3 – „Jenseits des Nebels (V. II)“ 
und Szene 4 – „Das unterbrochene Ritual“ verwendet.
 = Falls die oberen Punkte nicht zutreffen, die Ermittler sich auf die Seite 
des Hexen
 z
irkels geschlagen haben und mindestens 2 der folgenden 
Punkte zutreffen: die Ermittler täuschen die Loge, die Ermittler haben 
ihr Wissen über den Hexen
 z
irkel verheimlicht oder die Ermittler haben 
ihre Andenken geheim gehalten, werden  Szene 3 – „Jenseits des Nebels 
(V. III) “ und Szene 4 – „Das unter  b rochene Ritual“ verwendet.
 = Falls die oberen Punkte nicht zutreffen und die Ermittler sich auf die 
Seite des Hexenzirkels geschlagen haben
, werden Szene 3 – „Jenseits 
des Nebels (V. IV)“ und Szene 4 – „Das unterbrochene Ritual“ 
verwendet.
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Für jeden Ketzer, der auf Arkham 
losgelassen wurde , wird 1 Verderben auf Agenda 1a platziert.
 Æ Die übrigen Begegnungskarten werden zum Begegnungsdeck 
zusammengemischt.
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
Kreis / Feuerschalen
In diesem Szenario gibt es Orte mit Feuerschalen. Diese können unter 
der Verwendung der Kreis
­ F
ähigkeit des Ortes mit einer Aktion entfacht 
oder gelöscht werden. Eine Krei s-Fähigkeit wird immer dazu verwendet, 
an jenem Ort eine Feuerschale entweder zu entfachen oder zu löschen, 
und hat keine andere Funktion. Das Entfachen der Feuerschalen ist ein 
wichtiger Schritt, um das von der Silberloge der Dämmerung initiierte 
Ritual zu vollenden. Ob man die Feuerschalen entfachen oder löschen 
will, hängt davon ab, ob man der Loge helfen oder lieber ihre Pläne durch-
kreuzen will.
 Æ Fertigkeitsproben einer Kreis -Aktion fordern vom Ermittler oft Pro-
ben auf mehrere Fertigkeiten gleichzeitig (z.  B . „Lege eine  +-Probe 
ab“). Solch eine Probe bezieht sich auf beide Fertigkeiten. Karten mit 
einem der beiden Fertigkeitssymbole dürfen zur Probe beitragen und 
beide Symbole werden als passende Fertigkeitssymbole betrachtet.
 Æ Falls an einem Ort eine Feuerschale entfacht wird, wird ein 
Ressourcenmarker auf diesem Ort platziert, um anzuzeigen, dass die 
Feuerschale an diesem Ort entfacht worden ist.
 Æ Falls an einem Ort eine Feuerschale gelöscht wird, wird der 
Ressourcenmarker von diesem Ort entfernt, um anzuzeigen, dass die 
Feuerschale an diesem Ort gelöscht worden ist.
 Æ Falls eine Kreis -Aktion misslingt, geschieht nichts.
 Æ Eine an einem Ort entfachte Feuerschale hat keinen eigentlichen 
Spieleffekt. Aber andere Karteneffekte können sich darauf beziehen, ob 
die Feuerschale an deinem Ort entfacht oder gelöscht ist.
 Æ Eine Feuerschale hat lediglich zwei Zustände: entfacht oder gelöscht. 
Eine bereits entfachte Feuerschale nochmals zu entfachen, hat keinen 
Effekt, ebenso wie eine gelöschte Feuerschale erneut zu löschen.
Einzelspielszenario
Falls ein Einzelspielszenario gespielt wird und keine anderen 
Vorbereitungs- und Auflösungs-Anweisungen verwendet 
werden sollen, können die unten stehenden Informationen 
bei der Vorbereitung und während des Spiels dieses Szenarios 
verwendet werden.
 Æ Der Chaosbeutel wird aus folgenden Markern zusammen-
gestellt: +1, 0, 0, –1, –1, –2, –2, –3, –4,  , , , , , , .
 Æ Alle 4 Profile im Kampagnenlogbuch sind „durchgestrichen“.
 Æ Die Ermittler wurden nicht in den inneren Kreis eingeführt, die 
Ermittler täuschen die Loge nicht und  Josef lebt und es geht ihm gut.
27

Auf lösung 3: Anette hat Recht. Sanford hat dich getäuscht. Das ist es, 
was er von Anfang an geplant hatte. Vielleicht hält er dies wirklich für 
ein „Schützen der Menschheit“, aber die Wahrheit ist, dass er immer 
und immer wieder die Leben anderer gefährdete, um seine eigene Gier 
und das Verlangen nach Macht zu stillen. Du schüttelst den Kopf.
„Wie schade“, äußert Mr. Sanford sein Bedauern. „Ich dachte, Sie wären 
klüger.“ Du gehst ein paar Schritte in Richtung der Hexen zurück. 
Sanford wendet sich den anderen Mitgliedern des Ordens zu, zeigt auf 
dich und befiehlt: „Tötet sie.“
„Erynn, gib uns Deckung!“, schreit Anette zur rothaarigen Hexe 
neben ihr. Die Hexe nickt und schwenkt einen hölzernen Stab. Eine 
Nebelwolke bildet sich und lässt dich in ihr verschwinden. „Wir müssen 
weg von hier. Los!“, schreit Anette.
Du erinnerst dich nur an Fetzen deiner Flucht. Gewandete Mitglieder 
des Kults der Silbernen Dämmerung jagen dich unnachgiebig durch die 
verlassenen Wälder. Du schaffst es gerade noch zurück an den Strand, 
bevor sie dich ein
 ho
len. Du bedeutest Anette und den anderen mit dir zu 
kommen, aber sie schüttelt den Kopf. „Wir werden uns bald wieder­
sehen.“ Die Mantelsäume der Hexen gehen in den Nachthimmel über 
un
d mit einem düsteren Wirbeln verschwindet eine nach der anderen.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Carl Sanford verfügt 
über die Geheimnisse des Universums.
 Æ Fahre mit Auf lösung 8 fort.
Auflösung 4:  Anette nähert sich der ätherischen Hülle der Überreste 
des Wiedergängers. „Schwester! Wir sind die, welche dich aus dem gro­
ßen Jenseits hierher gerufen haben.“ Der zerschmetterte Wiedergänger 
richtet seine Aufmerksamkeit auf Anette; der Rest ihres Hexenzirkels 
sieht erwartend zu.
„Was tun Sie da, Sie Närrin? Dieser Geist ist keine bloße Hexe!“, schreit 
Carl Sanford. Aber es ist zu spät. Anette schenkt Mr. Sanford keine 
Beachtung und redet weiter mit der geisterhaften Präsenz. „Seit Jahren 
haben wir Unrecht über Unrecht erlitten. Teile deine Geheimnisse mit 
mir, Schwester. Zusammen, als ein Geist, ein Körper und eine Seele 
können wir von Neuem beginnen.“
Der Geist streckt ihr seinen langen, knöchernen Arm entgegen. Anettes 
Schwestern atmen hörbar ein, als ihre Hohepriesterin nach vorne geht 
und vor dem Wesen kniet, um sich anzubieten. Mit einem plötzlichen 
Fluss aus Energie wird die geisterhafte Seele in Anette hineingesogen. Sie 
bricht verkrümmt durch den Aufschlag zusammen. Ihr Körper windet 
sich vor Qualen, aber keine der anderen Hexen kommt ihr zu Hilfe. In 
ihren Augen sieht man eine Mischung aus Schrecken und Faszination. 
Dann erhebt sich Anette wieder, die Augen vor mystischer Kraft 
leuchtend. Als sie spricht, ist es nicht mehr ihre Stimme. „Schwestern. 
Freut euch, denn ich bin wiedergeboren.“, verkündet Keziah.
Carl Sanford stupst dich mit seinem Gehstock an. Du warst von dem, 
was vor deinen Augen geschehen ist, so gebannt, dass du nicht bemerkt 
hast, wie sich die Logenmitglieder an den Rand der Lichtung geschlichen 
haben. Einer aus dem inneren Kreis der Loge zieht einen Revolver 
und versucht zu schießen, aber ein einfacher Blick der Hohepriesterin 
genügt und sein Arm verrottet vor deinen Augen. Seine Waffe fällt zu 
Boden und er kann nur noch ein Krächzen von sich geben, bevor er als 
vermoderter Haufen auf dem Boden endet. „Wir müssen sofort von hier 
verschwinden“, sagt Sanford in aller Ruhe. „Dieses Wesen hat Macht 
über Leben und Tod. Es wird unsere Anwesenheit nicht länger ertragen 
wollen.“
Anette – nein, Keziah – richtet ihre Aufmerksamkeit auf dich. Ihre 
Augen beginnen zu leuchten. „Du wirkst vertraut , mein Kind. Komm, 
komm. Hab keine Angst. Du hast nichts zu befürchten.“ Sie lächelt bos­
haft. Es ist, als ob ihre Stimme wie ein Messer in deine Seele schneidet. 
Du willst es nicht wahrhaben, aber Sanford hat Recht. Du drehst dich 
um und verschwindest mit dem Rest der Loge, in der Hoffnung, schnell 
genug zu sein, um der Magie der Hexe entfliehen zu können.
Du erinnerst dich nur an Fetzen deiner Flucht. Hexen und Geister 
jagen dich unnachgiebig durch die verlassenen Wälder. Du schaffst 
es gerade noch zurück an den Strand, bevor sie dich einholen. Andere 
Mitglieder der Loge haben vielleicht nicht dieses Glück. Nachdem ihr 
Achtung!
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde (alle Ermittler haben 
aufgegeben oder wurden besiegt):  Du erinnerst dich nur schleier­
haft, wie du wie ein Besessener zum Strand zurückgerannt und in das 
Ru
derboot gesprungen bist. Du kannst nicht genau sagen, ob dich ein 
Anflug von Wahnsinn befallen oder ein Geist, der unbedingt überleben 
will, dich geleitet hat. Ein gewaltiger Sturm fegt über den Fluss, der dich 
wieder wachrüttelt und dein Boot fast kentern lässt. Plötzlich explodiert 
die geisterhafte Säule an der Ritualstätte der Loge. Dutzende Geister 
und trügerische Schemen fliegen über die Baumwipfel und gleiten über 
das Wasser. Ihre Schreie, wie hunderte Todesschreie zugleich, wirst du nie 
vergessen können.
 Æ Fahre mit Auf lösung 5 fort.
Auf lösung 1: Der Wiedergänger windet sich in Agonie. Ohne seine 
Verbindung ins Reich der Geister kann er nicht flüchten. Carl Sanford 
tritt nach vorne, öffnet ein dickes, in Leder gebundenes Buch und die 
Erinnerungen des Geistes werden mitsamt dem Rest seiner Erscheinung 
kurzerhand in die Seiten gesogen.
„Was habt ihr getan?!“, schreit Anette. Einige Mitglieder ihres Kreises 
haben sich um sie herum versammelt. Du hast keinen Zweifel daran, 
dass sie ihr Leben dafür geben würden, ihre Hohepriesterin vor Schaden 
zu bewahren.
„Was ich getan habe? Nun, ich hab den Teufel betrogen“, antwortet 
Sanford mit einem sinistren Grinsen. Du bemerkst, wie die Worte in 
seinem Buch geisterhaft schimmern. „Keziah hat das Schwarze Buch 
von Azathoth unterschrieben, um die Geheimnisse des Universums 
zu erfahren. Meiner Meinung nach ein fataler Fehler, hat sie sich doch 
damit in die Fänge von Etwas begeben, das weitaus mächtiger ist als sie.“ 
Er liest die Seiten und fährt dabei fort: „Sie hat den Preis dafür bezahlt, 
aber ich werde die Ernte einfahren.“
Anette presst ihre Kiefer zusammen und dreht sich zu dir. „Du kannst 
dir nicht im Geringsten vorstellen, welche Geheimnisse dieses Monster 
nun besitzt. Glaubst du wirklich, dass er diese Macht nur zum Guten 
einsetzen wird?“, fragt sie dich.
Die Ermittler müssen entscheiden (wähle eins):
 Æ „Ja.“ Fahre mit Auf lösung 2 fort. Du kannst diese Antwort 
nur dann wählen, falls die Ermittler in den inneren Kreis 
eingeführt wurden und kannst diese Antwort nicht wählen, 
falls die Ermittler die Loge täuschen .
 Æ „Nein.“ Fahre mit Auf lösung 3 fort.
Auf lösung 2: Du stehst aufrecht und erklärst stolz deine Loyalität. 
Die anderen Mitglieder des Ordens nicken zustimmend. Carl Sanford 
wird die Menschheit in eine Ära des Friedens führen und sie vor 
den Bedrohungen des Kosmos schützen. Es wird Zeit benötigen, bis 
sich die Gesellschaft angepasst hat, aber die Menschheit wird nur 
überdauern können, wenn diese Geheimnisse in den Händen des 
Ordens sind.
Die Hexen ziehen sich in den Wald zurück und lassen dich alleine mit 
deinen Brüdern und Schwestern des inneren Kreises zurück. Ihr ver­
sammelt euch um euren Anführer. Als er aus dem Neuen Glaubens­
bekenntnis des Ordens der Silbernen Dämmerung liest, offenbart 
er d
ir seine Pläne: die höheren Wesen des Kosmos, der Aufstieg der 
Menschheit, die Großen Alten, Leben und Tod, Azathoth und das 
Ende von Allem. Schritt für Schritt plant der Orden die Zukunft der 
Erde und du wirst dieser neuen Weltordnung dienlich sein.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Das wahre Wirken der 
Silberloge der Dämmerung hat begonnen .
 Æ Die Silberloge der Dämmerung gewinnt die Kampagne. 
(Die Ermittler, die wirklich loyal zur Loge halten, gewinnen 
die Kampagne.)
28

euch aufgeteilt habt, weißt du nicht, wie viele flüchten konnten und du 
kannst Carl Sanford nirgends erblicken. Aber du vermutest, dass er auch 
für diesen Ausgang einen Plan hatte.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Anette Mason ist vom 
Bösen besessen.
 Æ Fahre mit Auf lösung 8 fort.
Auflösung 5:  Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Vergleiche die 
beiden Spalten, um zu sehen, in welcher der beiden die meisten 
Aussagen zutreffen.
Fa
lls in der linken Spalte mehr Aussagen zutreffen als in der 
rechten Spalte, fahre mit Auf lösung 6 fort. Falls in der rechten 
Spalte mehr Aussagen zutreffen als in der linken Spalte, fahre mit 
Auf lösung 7 fort.
Auf lösung 6: Als du wieder zu Sinnen kommst, ist der Wind abgeflaut 
und der dunkle Nebel verschwunden. Mit dem vollendeten Ritual scheint 
die Insel wieder zur Normalität zurückgekehrt zu sein – aber ist das 
Ritual geglückt oder misslungen? Du schlägst dich zur Mitte der Insel 
durch, um herauszufinden, was geschehen ist. Als du ankommst, findest 
du den schwer verletzten Hexenzirkel und Anette. Die Loge hat gesiegt. 
Carl Sanford hält ein dickes, in Leder gebundenes Buch in den Händen, 
dessen Seiten mit arkaner Kraft glühen. „Was habt ihr getan?!“, schreit 
Anette. Einige Mitglieder ihres Zirkels haben sich um sie herum ver­
sammelt. Du hast keinen Zweifel daran, dass sie ihr Leben dafür geben 
würden, ihre Hohepriesterin vor Schaden zu bewahren.
„Was ich getan habe? Nun, ich hab den Teufel betrogen“, antwortet 
Sanford mit einem sinistren Grinsen. Du bemerkst, wie die Worte in 
seinem Buch geisterhaft schimmern. „Keziah hat das Schwarze Buch 
von Azathoth unterschrieben, um die Geheimnisse des Universums 
zu erfahren. Meiner Meinung nach ein fataler Fehler, hat sie sich doch 
damit in die Fänge von Etwas begeben, das weitaus mächtiger ist als sie.“ 
Er liest die Seiten und fährt dabei fort: „Sie hat den Preis dafür bezahlt, 
aber ich werde die Ernte einfahren.“
Anette presst ihre Kiefer zusammen und wendet sich dir zu. „Hör mir zu. 
Du kannst dir nicht im Geringsten vorstellen, welche Geheimnisse dieses 
Monster nun besitzt. Du musst ihn aufhalten. Egal zu welchem Preis.“
Du hältst den Mund, aber irgendwas sagt dir, dass Anette Recht haben 
könnte. Sanford hat dich getäuscht. Das ist es, was er von Anfang 
an geplant hat. Vielleicht hält er dies wirklich für ein „Schützen der 
Menschheit“, aber die Wahrheit ist, dass er immer und immer wieder die 
Leben anderer gefährdete, um seine eigene Gier und sein Verlangen nach 
Macht zu stillen. Bevor du jedoch Sanford damit konfrontieren kannst, 
wendet er sich den anderen Mitgliedern des Ordens zu und zeigt auf dich. 
„Dieser hier ist uns nicht länger von Nutzen“, erklärt er. „Tötet sie alle.“
„Erynn, gib uns Deckung!“, schreit Anette zur rothaarigen Hexe neben 
ihr. Die Hexe nickt und schwenkt einen hölzernen Stab. Eine Nebelwolke 
bildet sich und lässt dich in ihr verschwinden. „Wir müssen weg von hier. 
Los!“, schreit Anette.
Du erinnerst dich nur an Fetzen deiner Flucht. Gewandete Mitglieder 
des Kults der Silbernen Dämmerung jagen dich unnachgiebig durch die 
verlassenen Wälder. Du schaffst es gerade noch zurück an den Strand, 
bevor sie dich ein
 ho
len. Du bedeutest Anette und den anderen mit dir zu 
kommen, aber sie schüttelt den Kopf. „Wir werden uns bald wieder­
sehen.“ Die Mantelsäume der Hexen gehen in den Nachthimmel über 
und mit einem düsteren Wirbeln verschwindet eine nach der anderen.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Carl Sanford verfügt 
über die Geheimnisse des Universums .
 Æ Fahre mit Auf lösung 8 fort.
 = Der Zauber der Hexen 
wurde gebrochen.
 = Die Ermittler haben Josef 
gerettet. / Josef lebt und es 
geht ihm gut.
 = 1 oder weniger Ketzer 
wurden auf Arkham 
losgelassen.
 = Der Zauber der Hexen 
wurde vollendet.
 = Josef ist im Nebel 
verschwunden.
 = 2 oder mehr Ketzer wurden 
auf Arkham losgelassen.
Auf lösung 7: Als du wieder zu Sinnen kommst, ist der Wind abgeflaut 
und der dunkle Nebel verschwunden. Mit dem vollendeten Ritual scheint 
die Insel wieder zur Normalität zurückgekehrt zu sein – aber ist das 
Ritual geglückt oder misslungen? Du schlägst dich zur Mitte der Insel 
durch, um herauszufinden, was geschehen ist. Als du ankommst, findest 
du den schwer verletzten Orden und Carl Sanford. Anette und ihr 
Hexenzirkel haben gesiegt. Anette steht in der Mitte der Lichtung mit 
vor mystischer Kraft leuchtenden Augen. Als sie spricht, ist es nicht mehr 
ihre Stimme. „Schwestern. Freut euch, denn ich bin wiedergeboren.“, 
verkündet Keziah.
Carl Sanford stupst dich mit seinem Gehstock an. Du warst von dem, 
was vor deinen Augen geschehen ist, so gebannt, dass du nicht bemerkt 
hast, wie sich die Logenmitglieder an den Rand der Lichtung geschlichen 
haben. Einer aus dem inneren Kreis der Loge zieht einen Revolver und 
versucht zu schießen, aber ein einfacher Blick der Hohepriesterin genügt 
und sein Arm verrottet vor deinen Augen. Seine Waffe fällt zu Boden und 
er kann nur noch ein Krächzen von sich geben, bevor er als vermoderter 
Haufen auf dem Boden endet. „Wir müssen sofort von hier verschwinden“, 
sagt Sanford in aller Ruhe. „Dieses Wesen hat Macht über Leben und 
Tod. Es wird unsere Anwesenheit nicht länger ertragen wollen.“
Anette – nein, Keziah – richtet ihre Aufmerksamkeit auf dich. Ihre Augen 
beginnen zu leuchten. „Du wirkst vertraut , mein Kind. Komm, komm. 
Hab keine Angst. Du hast nichts zu befürchten.“ Sie lächelt boshaft. Es 
ist, als ob ihre Stimme wie ein Messer in deine Seele schneidet. Du willst 
es nicht wahrhaben, aber Sanford hat Recht. Du drehst dich um und 
verschwindest mit dem Rest der Loge, in der Hoffnung, schnell genug zu 
sein, um der Magie der Hexe entfliehen zu können.
Du erinnerst dich nur an Fetzen deiner Flucht. Hexen und Geister jagen 
dich unnachgiebig durch die verlassenen Wälder. Du schaffst es gerade 
noch zurück an den Strand, bevor sie dich einholen. Andere Mitglieder 
der Loge haben vielleicht nicht dieses Glück. Nachdem ihr euch aufgeteilt 
habt, weißt du nicht, wie viele flüchten konnten und du kannst Carl 
Sanford nirgends erblicken. Aber du vermutest, dass er auch für diesen 
Ausgang einen Plan hatte.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Anette Mason ist vom 
Bösen besessen.
 Æ Fahre mit Auf lösung 8 fort.
Auf lösung 8: Als du endlich am Ufer des Miskatonic ankommst, 
versuchst du einen Überblick über die Situation zu erhalten …
 Æ Falls sich im Deck eines Ermittlers die Karte Rätselkiste 
befindet, wird sie aus dem Deck jenes Ermittlers entfernt.
 Æ Überprüfe im Kampagnenlogbuch den Abschnitt „Vermisste 
Personen“. 
 = Falls Gavriella am Leben ist , darf ein beliebiger Ermittler 
die Vorteils  ka
rte Gavriella Mizrah seinem Deck 
hinzufügen. Sie zählt nicht gegen die Deckgröße jenes 
Ermittlers. Ansonsten wird neben Gavriella Mizrahs 
Profil notiert: Gavriella ist tot.
 = Falls Jerome am Leben ist, darf ein beliebiger Ermittler die 
Vorteilskarte Jerome Davids seinem Deck hinzufügen. 
Er zählt nicht gegen die Deckgröße jenes Ermittlers. 
Ansonsten wird neben Jerome Davids‘ Profil notiert: 
Jerome ist tot.
 = Falls Penny am Leben ist , darf ein beliebiger Ermittler die 
Vorteilskarte Penny White seinem Deck hinzufügen. 
Sie zählt nicht gegen die Deckgröße jenes Ermittlers. 
Ansonsten wird neben Penny Whites Profil notiert: Penny 
ist tot.
 = Falls Valentino am Leben ist , darf ein beliebiger Ermittler 
die Vorteils  ka
rte Valentino Rivas seinem Deck 
hinzufügen. Er zählt nicht gegen die Deckgröße jenes 
Ermittlers. Ansonsten wird neben Valentino Rivas‘ Profil 
notiert: Valentino ist tot .
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel
. 
29

Vorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht: 
In den Fängen des Chaos, Anhänger von Azathoth und Dunkeldürre . 
Diese Sets sind an folgenden Symbolen zu erkennen: 
 Æ Je 1 der beiden Versionen der folgenden Orte wird zufällig bestimmt 
und ins Spiel gebracht: Hafenviertel, Geschäftsviertel, Französisches 
Viertel, Wohnviertel, Südstadt und Südkirche (siehe dazu den Vor­
schlag für die Platzierung der Orte auf Seite 32). Die anderen Versionen 
von Hafen
 vi
ertel, Geschäfts  vi
ertel, Französisches Viertel, Wohn -
viertel, Südstadt und Südkirche werden aus dem Spiel entfernt. Jeder 
Ermittler beginnt das Spiel in der Südstadt.
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls Anette Mason vom Bösen 
besessen ist , werden folgende Schritte durchgeführt:
 = Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht: 
Klänge der Verdammten, Anettes Hexenzirkel, Stadt der Sünden  und 
Hexenkunst . Diese Sets sind an folgenden Symbolen zu erkennen:: 
 = Beim Zusammenstellen des Szenendecks werden Szene 1a – 
„Finsteres Wissen (V. I)“ und Szene 2a – „Jenseits des Grabes“ 
verwendet.
 = Der Henkershügel (Wo alles endet) und die Silberloge der Dämme-
rung (Geheimnisumwoben)  werden ins Spiel gebracht.
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls Carl Sanford über die 
Geheimnisse des Universums verfügt , werden folgende Schritte 
durchgeführt:
 = Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets heraus-
gesucht: Geheimnisse des Universums, Silberloge der Dämmerung, 
Lähmende Angst  und Die Mitternachtsmasken . Diese Sets sind an 
folgenden Symbolen zu erkennen:  
Beim Heraussuchen des Begegnungssets Die Mitternachtsmasken  
werden nur die 5 Verratskarten (2x Falsche Fährte und 3x Hetzender 
Schatten) herausgesucht. Die anderen Karten aus diesem Begeg -
nungsset werden nicht verwendet.
 = Beim Zusammenstellen des Szenendecks werden Szene 1a – 
„Finsteres Wissen (V. II)“ und Szene 2a – „Neue Weltordnung“ 
verwendet.
 = Die Silberloge der Dämmerung (Wo alles endet) und der Henkers-
hügel (Geheimnisumwoben)  werden ins Spiel gebracht.
 Æ Der Gegner Pfeifer  von Azathoth wird als nicht im Spiel befindlich 
beiseitegelegt.
 Æ 2 verschiedene Orte werden zufällig bestimmt und je 1 Riss wird auf 
jedem dieser Orte platziert (siehe dazu „Risse und Durchbrüche“ auf 
der nächsten Seite).
 = Falls 2 Ermittler im Spiel sind, führe diesen Schritt zwei Mal durch.
 = Falls 3 Ermittler im Spiel sind, führe diesen Schritt drei Mal durch.
 = Falls 4 Ermittler im Spiel sind, führe diesen Schritt drei Mal durch,  
wobei 3 verschiedene Orte zufällig bestimmt werden statt nur 2.
 Æ Die übrigen Begegnungskarten werden zum Begegnungsdeck 
zusammengemischt.
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
Einführung 1:  Nachdem was du auf der Unerforschten Insel gesehen hast, 
scheint dein Glaube an die Menschheit auf Sand gebaut zu sein. Du fühlst dich 
wie ein getriebener Geist, ziellos durch die Straßen wandernd. Du wünschst 
dir einfach nach Hause gehen zu können und all die Geschehnisse der letzten 
Wochen zu vergessen. Aber das ist nur ein Wunschtraum. Nach Stunden end­
losen Umherwanderns wird dir plötzlich bewusst, dass du zum Independence 
Square gelaufen bist. Eine sanfte Brise weht trockenes Laub über das Gras und 
du hebst deinen Blick. Inmitten eines Kreises aus herbst
 fa
rbenen Blättern sitzt 
Anna Kaslow. Sie befindet sich in einer tiefen Trance, die Augen geschlossen, 
die Finger an die Schläfen gepresst. Vor ihr im Gras liegt eine Wolldecke, auf 
der verdeckte Tarot
 ka
rten sich überlappend kreisförmig ausgelegt sind. Du 
näherst dich und setzt dich vor die Wahrsagerin. Erst jetzt wird dir bewusst, 
wie müde und erschöpft du bist. Jeder deiner Muskeln schmerzt und du musst 
dich anstrengen, um nicht sofort in Ohnmacht zu fallen.
Überprüfe das Kampagnenlogbuch.
 Æ Falls niemand je wieder etwas von den Ermittlern gesehen oder gehört 
hat, fahre mit Einführung 2  fort.
 Æ Andernfalls fahre mit Einführung 3  fort.
Einführung 2:  Du kennst die Wahrsagerin noch von deinen Ermittlungen 
zu den Vermisstenfällen auf Josef Meigers Anwesen. Es war ihr Rat, der 
dazu geführt hatte, dass die zweite Welle an Opfern in ihr Verderben ging. 
Zumindest vermutest du das. Seltsamerweise scheint sie dich auch zu 
erkennen. Sie fährt mit ihrem Finger über den Kreis, den die Karten vor ihr 
bilden. „Ich nehme an, dass die vergangenen Wochen sehr mühsam für dich 
waren. Bist du hier, um dich leiten zu lassen?“ Dein Gesicht spricht Bände. 
Das letzte Mal, als Anna jemandem die Zukunft gelesen hatte, endete dies 
nicht gut für ihn. Warum sollte das bei dir jetzt anders sein?
Fahre mit Einführung 4  fort
.
Einführung 3:  Anna öffnet ihre Augen. „Ich hatte mich schon gefragt, wann 
wir uns wiedersehen.“ Du fragst dich offensichtlich zu deutlich, wie sie das 
nicht wissen konnte, obwohl all ihre Vorhersagen eingetroffen sind. Sie antwor­
tet dir mit einem herzhaften Kichern und erklärt: „Das heißt nicht, dass ich 
alles weiß, mein Lieber.“ Sie fährt mit ihrem Finger über den Kreis, den die 
Karten vor ihr bilden. „Ich nehme an, dass die vergangenen Wochen sehr 
mühsam für dich waren. Bist du hier, um dich leiten zu lassen?“ Dein Gesicht 
spricht Bände. Alles begann mit dem Lesen deines Schicksals. Warum denkst 
du, sollte sich das alles mit einer erneuten Sitzung in Wohlgefallen auflösen?
Fahre mit Einführung 4  fort
.
Einführung 4:  Noch bevor du antworten kannst, dreht Anna die ihr 
am nächsten liegende Karte um. Sie zeigt eine vermummte Gestalt, vor 
der im Boden fünf Schwerter stecken. Andere kauern oder fliehen vor der 
triumphierenden Gestalt und ein Mahlstrom dunkler Wolken braut sich 
über ihrem Kopf zusammen. Darüber steht FÜNF DER SCHWERTER 
geschrieben. „Du fühlst dich vielleicht geschlagen, aber du darfst dich nicht der 
Verzweiflung hingeben. Der Kampf mag zwar vorüber sein, aber dein Ringen 
ist noch nicht zu Ende.“ Kummer und Leid schnüren dir deine Kehle zu. Du 
wünschst dir nichts mehr, als dass dieser Albtraum endet. Aber Annas Worte 
sind wahr: Du weißt, dass es kein Ende nehmen wird, wenn du ihm nicht selbst 
ein Ende bereitest.
Ein heller Blitz brennt sich in den Himmel, gefolgt von einem starken 
Donnern. Die Wolken über dir sind nicht natürlichen Ursprungs. Geister­
hafte Gestalten wirbeln im Nebel über dir umher. Wenn du genau hinhörst, 
kannst du ihr von Schmerz und Trauer durchdrungenes Heulen im Wind 
wahrnehmen. „Es hat begonnen“, gibt Anna leise von sich. Du stehst auf und 
ignorierst deine Erschöpfung, deinen Schmerz und deine Angst.
Fahre mit der Vorbereitung fort
.
Szenario VII: In den Fängen des Chaos
30

Einen zufälligen Ort bestimmen
In diesem Szenario wird der Spieler oft dazu angewiesen, einen 
zufälligen Ort zu bestimmen. Dafür mischt er die 6 Orte, die während 
der Vorbereitung aus dem Spiel entfernt worden sind, sowie die 2 bei 
der Vorbereitung nicht verwendeten Orts
 k
arten Henkershügel und 
Silber  l
oge der Dämmerung (das sind die 8 Versionen der Orte im 
Spiel, die nicht verwendet werden) und zieht zufällig 1 davon.
Falls der Spieler dazu angewiesen wird, mehrere zufällige Orte zu 
bestimmen, mischt er die 8 nicht verwendeten Orte zusammen und 
zieht so viele verschiedene Orte wie angegeben.
Risse und Durchbrüche
In diesem Szenario sammelt sich das Verderben nicht im gewohnten 
Maße an. Stattdessen werden Risse – durch Ressourcenmarker dar-
gestellt – auf Orten platziert. Sobald genügend Rissmarker auf einem 
einzelnen Ort platziert worden sind, kommt es zu einem Durchbruch . 
Dieser fügt dem Ort Verderben zu und auf allen verbundenen Orten 
entstehen weitere Risse. Das primäre Ziel der Ermittler in diesem 
Szenario sollte also sein, Durchbrüche zu verhindern, indem sie 
Risse von Orten ent
 f
ernen. Dies kann nur durch die Verwendung der 
Fähigkeit des jeweiligen Ortes geschehen.
Risse platzieren
Risse werden hauptsächlich durch die folgende Fähigkeit auf Agenda-
karte 1a auf Orten platziert: „ Erzwungen – Sobald Verderben auf dieser 
Agenda platziert werden würde: Platziere stattdessen 1 Riss auf einer 
Anzahl verschiedener zufälliger Orte in Höhe der Anzahl an Ermittlern 
plus 1. “ Karteneffekte können jedoch auch Risse direkt auf Orten 
platzieren.
Beispiel: Es gibt zwei Ermittler im Spiel und sie befinden sich in der 
Mythosphase. Während des Schrittes „Auf der aktuellen Agenda 
1 Verderbensmarker platzieren“ in der Mythosphase müssen die Ermittler 
3 verschiedene zufällige Orte bestimmen. Die zufällig bestimmten Orte 
sind Südstadt, Hafenviertel und Französisches Viertel. Auf jedem dieser 
Orte wird 1 Riss platziert.
Werden Risse auf mehreren verschiedenen Orten platziert, sollten sie 
einer nach dem anderen platziert werden. Dabei kann der Prozess unter-
brochen werden, falls es zu einem Durchbruch  k
 ommt (siehe unten ).
Durchbrüche abhandeln
Durchbrüche werden hauptsächlich durch die folgende Fähigkeit 
auf Agendakarte 1a verursacht: „ Erzwungen  – Sobald ein Riss auf 
einem Ort mit 3 Rissen platziert werden würde: Handle stattdessen 
einen Durchbruch an jenem Ort ab.“ Auch Karteneffekte können 
Durchbrüche verursachen. Um einen Durchbruch an einem Ort 
abzuhandeln, werden folgende Schritte in der angegebenen Reihen -
folge durchgeführt:
 Æ Zuerst werden alle Risse von jenem Ort entfernt.
 Æ Dann wird 1 Verderben auf jenem Ort platziert.
 Æ Zuletzt wird 1 Riss auf jedem verbundenen Ort platziert. 
Achtung:  Dies kann zu Ketten
 r
eaktionen führen!
 Æ Nach der Abhandlung eines Durchbruchs an einem Ort können 
durch andere Durchbrüche verursachte Risse bis zum Ende der 
Phase nicht mehr auf jenem Ort platziert werden.
Beispiel: Ein Riss muss auf dem Hafenviertel platziert werden, das 
bereits 3 Risse hat. Stattdessen wird ein Durchbruch  im Hafenviertel 
abgehandelt. Zuerst werden alle Risse im Hafenviertel entfernt. Dann 
wird 1 Verderben auf dem Hafenviertel platziert. Zuletzt wird je 1 Riss 
auf allen mit dem Hafenviertel verbundenen Orten platziert. Dies kann zu 
weiteren Durchbrüchen an jenen Orten führen.
Einzelspielszenario
Falls ein Einzelspielszenario gespielt wird und keine anderen Vorbe-
reitungs- und Auf lösungs-Anweisungen verwendet werden sollen, 
können die unten stehenden Informationen bei der Vorbereitung 
und während des Spiels dieses Szenarios verwendet werden.
 Æ Der Chaosbeutel wird aus folgenden Markern zusammen-
gestellt: +1, 0, 0, –1, –1, –2, –2, –3, –4,  , , , , , , .
 Æ Die Ermittler müssen entscheiden (wähle eins):
 = Anette Mason ist vom Bösen besessen.
 = Carl Sanford verfügt über die Geheimnisse des Universums.
31

Vorschlag für die Platzierung der Orte in „In den Fängen des Chaos“
© 2018 FFGIllus. Jokubas Uogintas
Arkham.
ORT
Als du dich dem Anwesen erneut näherst, scheint 
helles Licht aus seinen Fenstern. Du kannst entfernte 
Sprechgesänge im Inneren hören.
Silberloge der Dämmerung
Wo alles endet
© 2018 FFGIllus. Cristi Balanescu
Arkham.
ORT
Das Handelszentrum Arkhams ist normalerweise ein 
zu jeder Stunde belebter Ort. Aber heute Nacht sind 
die Hilfsarbeiter und die Seeleute verschwunden, was 
dich mit Unbehagen erfüllt. Du siehst von Weitem, wie 
der Nebel über dem dunklen Wasser des Miskatonic 
unnatürliche Formen anzunehmen scheint.
Geschäftsviertel
© 2018 FFGIllus. Cristi Balanescu
Arkham.
ORT
Eines der wohlhabendsten und ältesten Viertel in 
Arkham. Die vielen verfallenden Residenzen und  
Anwesen des Französischen Viertels tragen viel 
Reichtum in sich … und noch viel mehr Geheimnisse. 
Französisches Viertel
© 2018 FFGIllus. Cristi Balanescu
ORT
Wenn du es nicht besser wüsstest, würdest du denken, dass 
die Südstadt zur Geisterstadt geworden ist. Die Einwohner 
haben sich in ihre Häuser zurückgezogen und die Türen 
verschlossen. Das einzige Licht, das du sehen kannst, 
kommt von der Katholischen Kirche im Süden.
Arkham. Zentral.
Südstadt
© 2018 FFGIllus. Mark Molnar
Arkham.
ORT
Das riesige, romanische Gebäude erhebt sich über dem 
Wohnviertel von Arkham. Licht scheint durch seine  
Buntglasfenster. Vater Michael legt Wert darauf, dass die 
Kirche durchgehend geöffnet ist. Und trotz der seltsamen 
Vorkommnisse in der Stadt ist das heute Nacht nicht anders.
Südkirche
© 2018 FFGIllus. Cristi Balanescu
Arkham.
ORT
Die letzten Wochen waren die Warenhäuser und Hafenbecken 
in grauen Nebel gehüllt, der das ohnehin schon recht unbelebte, 
ruhige Viertel noch verlassener erscheinen lässt.
Hafenviertel
© 2018 FFGIllus. Cristi Balanescu
Arkham.
ORT
Das Wohnviertel ist normalerweise eine sichere 
Gegend, aber die kopfsteingepflasterten Gassen 
strahlen heute eine ganz andere Stimmung aus. 
Nebelschwaden greifen aus den Wäldern heraus 
nach der Stadt, ziehen über den Henkersbach 
hinweg und kriechen durch die Straßen.
Wohnviertel
© 2018 FFGIllus. Joshua Cairós
Arkham.
ORT
Als du dich dem Henkershügel erneut näherst, stellst 
du fest, dass sich hier keine Menschenseele mehr 
aufhält. Es scheint, dass der Hexenzirkel diesen Ort 
aufgegeben hat– zumindest für den Moment.
Henkershügel
Geheimnisumwoben
32

Achtung!
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde (alle Ermittler 
haben aufgegeben oder wurden besiegt):  Überprüfe das 
Kampagnenlogbuch.
 Æ Falls Anette Mason vom Bösen besessen ist, fahre mit  
Auf lösung 3 fort.
 Æ Falls Carl Sanford über die Geheimnisse des Universums 
verfügt,  fahre mit Auf lösung 4 fort.
Auf lösung 1: Der Geist kichert, als er deine Worte hört, doch 
das Gelächter ist schnell verstummt. Der Rest von Anettes Hexen­
zirkel – angeführt von der rothaarigen Hexe Erynn – bricht durchs 
Di
ckicht des Waldes und umringt Anette wortlos. Erynn nickt dir 
stumm zu. Ihre Absichten kannst du leicht an ihrem ernsten Auftreten 
ablesen. Nachdem dir bewusst wird, warum sie gekommen sind, trittst 
du zur Seite und lässt sie ihrem Werk nachgehen.
Eine der Hexen zieht um Anette einen Kreis auf der Erde, während die 
anderen sie mit schlängelnden Spitzen versengender Energie binden. 
Der Wiedergänger kreischt und heult in Agonie, aber die Hexen lassen 
nicht ab. Als ihre Gesänge im Crescendo enden, durchstößt Erynn den 
vollkommenen Kreis mit ihrem Messer. Sie drückt es fest gegen die 
Luft – mit einer Anstrengung, als müsse sie festes Gestein durch ­
bohren. Keziahs Geist verschwindet in einem Strudel geisterhaften 
Ne
bels und löst sich mit einem letzten Schrei in Luft auf. Anettes 
Körper bricht auf dem Boden zusammen. „Es ist vorbei“, sagst du und 
legst Erynn eine Hand auf die Schulter.
„Nein“, antwortet sie barsch und zeigt in den Himmel. Die Sturm­
wolken sind verschwunden, aber du kannst nicht einen einzigen Stern 
am N
achthimmel erkennen. Die Grenzen des Horizonts rahmen die 
Leere über dir ein. Ein so enormer Riss, dass du ihn zuerst gar nicht 
wahrgenommen hast. Wie lange ragt er wohl schon über der Stadt 
auf, während du noch damit beschäftigt warst, unbedeutendere 
Durchbrüche abzuwehren?
Du fragst, was getan werden kann, um einen Riss solchen Ausmaßes 
zu schließen. Sie presst die Kiefer aufeinander. „Ich weiß es nicht. 
Aber ich weiß, wer.“ Sie kniet sich über Anette, erhebt ihren Arm und 
ohrfeigt sie hart. Anette schreckt hoch, herausgerissen aus ihrem 
katatonischen Zustand.
„Ist es das, was du wolltest, Schwester?“ Erynn zerrt sie auf die Beine, 
damit sie die von ihr verursachte Katastrophe sehen kann.
„Du weißt, dass ich das nicht wollte“, antwortet Anette mit kratziger 
Stimme. „Ich wollte doch nur, dass wir alle an ihrer Stärke teilhaben 
können. Ich hatte nicht vor, sie auf die gleiche Art zu nutzen. Aber 
der Geist hat Besitz von mir ergriffen und ich konnte ihm nicht 
widerstehen.“ Sie senkt resigniert ihren Kopf. „Es tut mir leid, meine 
Schwestern. Ich habe uns im Stich gelassen. Ich war nicht stark genug.“
 Æ Die Ermittler müssen entscheiden (wähle eins):
 = „Du hast genug Schaden angerichtet. Von hier an über­
nehmen wir.“ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die 
Ermittler machen alleine weiter.
 = „Wir werden deine Hilfe benötigen, um das wieder ins Lot 
zu bringen.“  Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die 
Ermittler haben Anette um Hilfe gebeten.
 = „Du bist verhaftet.“ Du darfst diese Option nur wählen, 
falls mindestens 1 Ermittler das Merkmal Detective , 
Polizei  oder Behörde  hat. Im Kampagnenlogbuch wird 
notiert:  Die Ermittler haben Anette verhaftet.
 = „Dann lehre mich, stärker zu sein.“ Du darfst diese 
Option nur wählen, falls mindestens 1 Ermittler das 
Merkmal Zauberer, Miskatonic  oder Gelehrter  hat. Im 
Kampagnenlogbuch wird notiert:  Anette hat dich die alten 
Zauber gelehrt.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
 Æ Fahre mit Zwischenspiel IV: Wendung des Schicksals fort.
Auf lösung 2: Du traust dem Präsidenten der Silberloge der 
Dämmerung durchaus zu, dich über die Konsequenzen deines 
Handelns anzulügen – schließlich hat er dich schon mehr als ein 
Mal getäuscht. Du fragst ihn, was er damit meint, wenn er davon 
redet, dass wir alle ausgelöscht werden. Er bedeutet dir, nach 
draußen zu sehen.
Die Sturmwolken sind verschwunden, aber du kannst nicht einen 
einzigen Stern am Nachthimmel erkennen. Die Grenzen des 
Horizonts rahmen die Leere über dir ein. Ein so enormer Riss, dass 
du ihn zuerst gar nicht wahrgenommen hast. Wie lange ragt er wohl 
schon über der Stadt auf, während du noch damit beschäftigt warst, 
unbedeutendere Durchbrüche abzuwehren?
Sanford humpelt dir hinterher und späht in den Nachthimmel. Du 
fragst, was getan werden kann, um einen Riss solchen Ausmaßes zu 
schließen. Aber bevor er antworten kann, lösen sich düstere Wirbel 
aus den Schatten, die zu dunklen Mänteln werden. Innerhalb 
weniger Sekunden seid ihr von Anettes Hexenzirkel umringt. Die 
Hohepriesterin schreitet nach vorne und starrt Carl Sanford mit 
höllengleicher Intensität an.
„Glaub diesem unheilvollen Wurm kein Wort“, warnt sie dich. 
„Alles, was er bisher getan hat, war rein zu seinem eigenen Nutzen. 
Er würde zu gerne die ganze Welt als Geisel nehmen, nur um den 
Hauch einer Chance auf Macht zu erringen.“
Trotz seiner Verwundungen steht Sanford auf und brüllt zurück: 
„Was für eine Heuchelei! Haben Sie schon vergessen, dass Sie und 
Ihre irregeleitete Sekte all dies begonnen haben? Die Toten zu 
beschwören und sie um Macht zu bitten?“ Er schnaubt verächtlich. 
„Wir hätten die gesamte Menschheit emporgehoben. Aber Sie haben 
nur danach gestrebt, sich selbst emporzuheben.“ Sanford wendet 
sich dir erneut zu, um ein letztes Mal an deine Entscheidung zu 
appellieren. „Seien Sie kein Narr“, sagt er leise. „Dieser Ausgang 
ist nicht im Sinne der Loge. Lassen Sie mich Ihnen helfen und wir 
können das hier gemeinsam beenden.“
 Æ Die Ermittler müssen entscheiden (wähle eins):
 = „Sie haben genug Schaden angerichtet. Von hier an über­
nehmen wir.“ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die 
Ermittler machen alleine weiter.
 = „Wir werden Ihre Hilfe benötigen, um das wieder ins Lot 
zu bringen.“ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die 
Ermittler haben Sanford um Hilfe gebeten.
 = „Sie sind verhaftet.“ Du darfst diese Option nur wählen, 
falls mindestens 1 Ermittler das Merkmal Detective , 
Polizei  oder Behörde  hat. Im Kampagnenlogbuch wird 
notiert: Die Ermittler haben Sanford verhaftet.
 = „Sie verdienen es nicht, uns anzuführen.“ Du darfst diese 
Option nur wählen, falls mindestens 1 Ermittler das 
Merkmal Zauberer, Silberloge der Dämmerung  oder 
Kultist hat. Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die 
Ermittler haben die Kontrolle über die Silberloge der Dämme ­
rung übernommen.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
 Æ Fahre mit Zwischenspiel IV: Wendung des Schicksals fort.
33

Auflösung 3:  Anette steht inmitten eines Kreises aus Hexen, ihre 
Augen glühen vor grenzenloser Macht. Über ihnen dringen Hun­
derte von geister  h
aften Schemen heraus, ein Geflecht der Macht, 
welches die Hexen und ihre verstorbenen Geschwister verbindet. 
Die Geister sinken herab, jeder für sich einen Körper fordernd, 
um ihn nach Belieben zu manipulieren. Das einzige Zeichen von 
Widerstand ist das Blut, das aus den Augen der Hexen tropft, als 
ihr Zauber seinen Höhepunkt findet.
„Es ist an der Zeit!“ Die körperlose Stimme Keziahs kommt 
über Anettes Lippen. „Das Urchaos erwartet uns! Höre uns an, 
Dämonensultan!“ Ihre Stimme erhebt sich in die Nacht und ein 
Riss, größer als der Himmel selbst, öffnet sich. Die Grenzen des 
Horizonts rahmen die Leere über dir ein. Er reicht bis hin zur 
Unendlichkeit, über die Grenzen des dreidimensionalen Raumes 
hinweg. „Ich habe getan, wie du mir befohlen hast“, sagt sie zu einem 
Wesen, das nicht hier ist, aber jedes Wort hören kann. „Ernte nun 
diese Welt der Lebenden und lasse sie für ihre Fehler leiden.“ Mit 
einem Mal verschwinden die geisterhaften Schemen einer nach dem 
anderen in der Leere über dir. Anette und ihre Schwestern brechen 
auf dem Boden zusammen. Feine, disharmonische Flötenklänge 
ziehen sich durch das Gefüge der Welt …
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Das Verderben rückt 
immer näher.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
 Æ Fahre mit Zwischenspiel IV: Wendung des Schicksals fort.
Auflösung 4:  Carl Sanford steht in eine silberblauen Robe 
gekleidet an einem Podium im Innersten Heiligtum der Loge. Vor 
ihm knien unterwürfig seine Anhänger. Sie sind bereit, die ihnen 
versprochene Macht zu erhalten und damit ihren rechtmäßigen 
Platz in der neuen Weltordnung zu beanspruchen. Das Buch, 
aus welchem Sanford liest, leuchtet mit Hexenfeuer. „Die Fesseln 
der Sterblichkeit haben uns zu lange zurückgehalten!“ Als die 
Zeremonie ihren Höhepunkt erreicht, erklärt er: „Wir werden die 
Fesseln durchbrechen und zu einer höheren Ebene aufsteigen!“
Über dem Gebäude, in dem sie sich versammelt haben, öffnet sich 
ein Riss, größer als der Himmel selbst. Die Grenzen des Horizonts 
rahmen die Leere über dir ein. Er reicht bis hin zur Unendlich­
keit, über die Grenzen des dreidimensionalen Raumes hinweg. 
Plötzlich erlöschen alle Kerzen im Innersten Heiligtum der Loge. 
Die Gesänge verstummen, gefolgt von nervösem Gemurmel. „Was 
geschieht hier?“ Sanford versucht, weiter aus dem vor ihm liegenden 
Buch zu lesen. Aber es ist zu spät. Die Loge hat lediglich ihr eigenes 
Verderben beschleunigt. Wahre Unsterblichkeit kann nur von 
denen erlangt werden, die ihrer würdig sind. Feine, disharmonische 
Flötenklänge ziehen sich durch das Gefüge der Welt …
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Das Verderben rückt 
immer näher .
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
 Æ Fahre mit Zwischenspiel IV: Wendung des Schicksals 
fort .
34

Æ Falls sich im Deck eines Ermittlers Das Schwarze Buch befindet:
 = Es enthält Wissen über das Land jenseits von Raum und Zeit. 
Notiere 1 Zählstrich.
 Æ Falls das Verderben immer näher rückt:
 = Azathoths Schlund beginnt sich zu öffnen. Notiere 2 Zählstriche.
Wendung des Schicksals 2: Seit fast einer Stunde starrst du in die leere 
Kluft und denkst über deine Optionen und dein Schicksal nach. Eine Schar 
gesichtsloser, geflügelter Kreaturen kreist um das Feld, auf dem du sitzt. Sie 
bewegen sich fast wie Aasgeier, die nur auf dein Ableben warten, um sich 
danach an deinem Leichnam zu laben. Sie ziehen immer engere Kreise und 
du fragst dich, ob sie vielleicht deine Gedanken lesen können, die an der 
Oberfläche deines Geistes schweben. Du stehst auf, hebst deinen Arm und 
rufst eine der Kreaturen zu dir. Das könnte das Dümmste sein, was du je getan 
hast. Aber du hast richtig gelegen: die Kreatur gleitet auf schwarzen, ledrigen 
Flügeln herunter und landet auf dem nassen Gras direkt vor dir. Sie beugt sich 
soweit herab, dass sie mit dir auf Schulter
 hö
he ist, und bietet dir ihren Rücken 
an. Nachdem du die letzten Zweifel und deine Angst heruntergeschluckt hast, 
erklimmst du die Kreatur. Mit raschen Flügelschlägen trägt sie dich in die 
Leere, jenseits der Schranken des Raumes … ins Reich Azathoths.
 Æ Fahre mit Szenario VIII: Vor dem Schwarzen Thron fort.
Wendung des Schicksals 1: Du stehst staunend unterhalb des Risses. Alles, 
was die Wahrsagerin vorhergesagt hat, ist eingetreten. „Es geht um Leben 
und Tod“, hatte sie dir erzählt. Wie Recht sie hatte. Hinter dem kosmischen 
Durchbruch erwartet dich der Nukleus des Kosmos. Jetzt wird dir klar, was 
auf der anderen Seite haust und hungrig am Schleier der Realität nagt: das 
Verderben der Menschheit. Nein, nicht nur der Menschheit. Das Verderben 
allen Lebens im Universum.
Ein bitterer Geschmack legt sich auf deine Zunge. Tränen sammeln sich in 
deinen Augen. Du ballst deine Hand so fest zur Faust, dass sich deine Nägel in 
dein eigenes Fleisch graben. Wenn du sterben musst, dann wird es so sein. Aber 
du wirst nicht einfach nur herumsitzen, bis es soweit ist.
Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Der Pfad windet sich vor dir . 
Überprüfe das Kampagnenlogbuch und notiere dir daneben Zählstriche. 
Die Anzahl hängt von den folgenden Bedingungen ab. Dann fahre mit 
Wendung des Schicksals 2 fort.
 Æ Falls die Ermittler ihr Schicksal akzeptiert haben: 
 = Du weißt, was du zu tun hast. Notiere 1 Zählstrich.
 Æ Falls die Ermittler Anette um Hilfe gebeten haben: 
 = „Der Gesandte eines uralten Wesens ersuchte Keziah, ein Buch zu 
unterschreiben: Das Schwarze Buch von Azathoth.“ Allein dieser 
Name erschüttert dich bis ins Mark. Anette ballt ihre Faust. „Ich 
war eine Närrin, dass ich das nicht sah. Das war die Quelle ihrer 
Macht. Nicht die Hexenkunst, sondern der Pakt mit einem schreck­
lichen, dunklen Gott. All das, diese Durchbrüche in unsere Welt, die 
abgestreiften Fesseln des Todes: das ist es, was Keziah immer wollte.  
Es war der stumme Wille Azathoths“, sagt sie verbittert.
 = Notiere 2 Zählstriche. Dann füge dem Chaosbeutel je nach 
Schwierigkeitsgrad den folgenden Chaosmarker hinzu: 
 
 Æ Falls die Ermittler Sanford um Hilfe gebeten haben: 
 = „Es ist ein Tor“, erklärt Sanford, „welches unsere Welt mit dem 
größeren Kosmos verbindet. Die meisten verabscheuungswürdigen 
Bücher, die ich gelesen habe, besagen, dass im Zentrum eine Kreatur 
namens Azathoth schläft.“ Allein dieser Name erschüttert dich bis ins 
Mark. „Ich fürchte, wir haben ihn geweckt. All das, diese Durchbrüche 
im Raum, die gebrochenen Barrieren zwischen den Welten: all das 
nur, da wir für einen kurzen Moment, für den Bruchteil einer Sekunde, 
Azathoths Träume unterbrochen haben. Verstehen Sie das?“
 = Notiere 2 Zählstriche. Dann füge dem Chaosbeutel je nach 
Schwierigkeitsgrad den folgenden Chaosmarker hinzu: 
 
 Æ Falls du 2 oder weniger Andenken unter „Gefundene Andenken“ 
notiert hast:
 = Du bist für diese Reise jämmerlich vorbereitet. (Nichts geschieht.)
 Æ Falls du 3–5 Andenken unter „Gefundene Andenken“ notiert hast:
 = Dank der Beweise, die du gefunden hast, verstehst du den Weg, 
den du nehmen musst, ein wenig besser. Aber da ist so viel, was du 
noch nicht weißt. Notiere 1 Zählstrich.
 Æ Falls du 6 oder mehr Andenken unter „Gefundene Andenken“  
notiert hast: 
 = Du siehst die Reise klar vor dir. Notiere 2 Zählstriche.
 = Einfach:  –3.
 = Normal:  –4.
 = Schwer: –5.
 = Experte:  –7.
 = Einfach:  –3.
 = Normal:  –4.
 = Schwer: –5.
 = Experte:  –7.
Zwischenspiel IV: Wendung des Schicksals
35

Der Kosmos
In diesem Szenario kommen neue Orte durch den Kosmos ins Spiel. Der 
Kosmos ist ein separates Deck, das aus doppelseitigen Ortskarten besteht. 
Dies geschieht hauptsächlich durch die Fähigkeit jeder Szenenkarte: 
„ Gib X Hinweise aus: Ziehe die obersten X Karten des Kosmos. Wähle 
1 davon, bringe sie mit ihren 
„Kosmos“- Anweisungen ins Spiel und bewege 
d
ich dorthin. Mische die übrigen Karten in den Kosmos zurück.“
Auf der enthüllten Seite jedes Kosmos-Ortes befindet sich die „ Kosmos“-
Anweisung, die besagt, in welche Richtung und von wo der Ermittler 
diesen Ort zu verbinden hat (z.
 B. b
edeutet „ Kosmos – Verbinde nach 
oben“, dass der neu gezogene Ort sofort oberhalb vom aktuellen Ort des 
Ermittlers platziert wird, und „ Kosmos – Verbinde von einem benach-
barten Ort“, dass der neu gezogene Ort vom einem benachbarten Ort 
ve
rbunden wird statt vom aktuellen Ort des Ermittlers).
Ein neuer Ort kann nicht an einer Position ins Spiel gebracht werden, die 
bereits von einem Ort belegt ist. Falls die Verbindungsanweisungen nicht 
erfüllt werden können, wird der Ort in den Kosmos zurückgemischt und 
die Effekte der Bewegung werden aufgehoben.
„Kosmos“-Anweisungen werden nur dann abgehandelt, sobald der Ort 
vom Kosmos gezogen wird. Wird ein Kosmos-Ort enthüllt, der bereits im 
Spiel ist, werden die „ Kosmos“-Anweisungen ignoriert.
Leerer Raum
Dieses Szenario weist manchmal dazu an, „leeren Raum“ im Spiel zu plat-
zieren. Dies geschieht, indem die oberste Karte vom Decks des aktiven 
Ermittlers gezogen wird und verdeckt an der angegebenen Position ins 
Spiel gebracht wird. Falls es keinen aktiven Ermittler gibt, wird die Karte 
stattdessen vom Deck des Ermittlungsleiters gezogen.
Leerer Raum ist kein Ort und kann daher weder von Gegnern noch von 
Ermittlern betreten werden, es sei denn, eine Karte besagt etwas anderes. 
Leerer Raum zählt allerdings zur Bestimmung der Entfernung zwischen 
2 Orten auch selbst als ein Ort.
Ein Ort kann an einer Position, die von leerem Raum belegt ist, ins Spiel 
kommen. Falls dies geschieht, wird die Karte, die als leerer Raum gedient 
hat, ins Deck ihres Besitzers zurückgemischt.
Weiter und immer weiter trägt dich dein Ross in den tintenfarbenen Albtraum 
der Leere jenseits des Raumes. Du traust dich nicht zurückzublicken. Du bist 
dir sicher, dass das, was du zu sehen bekommst, dein Herz brechen lassen 
wird. Oder vielleicht auch deinen Geist. Große mit Tentakeln bewehrte 
Schrecken gleiten düster durch die Schwärze und Ein
 sa
mkeit des Kosmos. Du 
hofftest, ein wunderschönes, glitzerndes Sternen  fe
ld bewundern zu können. 
Stattdessen bleibt dir nur ein ungutes Gefühl im Magen, als die uner  me
ssliche 
Weite des finsteren, kalten Universums vor dir aufragt. Weit entfernt kannst 
du eine Melodie hören – ihre Töne, die man auf keinem dir bekannten 
Instrument nachspielen könnte, sollten deine Ohren unmöglich hören können, 
wenn sie nicht gerade in diesem Moment in deinem Kopf erklingen würden.
Ein Luftzug streift dich, als du die Kuppel einer albtraumhaften onyxfarbenen 
Barriere durchbrichst und in eine endlose Höhle aus schwarzem Stein mit 
einer unmöglichen Architektur herabsinkst. Die Klänge schwellen an, als du 
unbeirrt in ein unwirkliches Tal eintauchst, durch Schwärme gestaltloser 
Wesen hindurch und vorbei an Dingen, die in der Schwärze dahinter lauern 
und tanzen. Du kannst nicht anders, als der fremden Melodie zu lauschen und 
jeden einzelnen dieser schrecklichen, disharmonischen Töne in Erinnerung zu 
behalten. Kein Gedanke oder Traum der Menschheit kann bis hierher reichen; 
an diesen Ort, der schon uralt war, als die Erde geboren wurde. Du hoffst, dass 
du dein Ross dorthin leiten kannst, wo deine Bestimmung liegt … zum Thron, 
auf dem Azathoth selbst sitzt.
Vorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht: 
Vor dem Schwarzen Thron, Anhänger von Azathoth, Unerbittliches 
Schicksal, Böses aus uralter Zeit und Dunkler Kult . Diese Sets sind an 
folgenden Symbolen zu erkennen:  
 Æ Folgende Orte werden als nicht im Spiel befindlich beiseitegelegt: 
Grässlicher Palast, Hof der Großen Alten und Der Schwarze Thron. 
(Sie befinden sich auf der enthüllten Seite von 3 der „Kosmos“-Orte.)
 Æ Der Ort Kosmischer Durchbruch wird ins Spiel gebracht. Jeder 
Ermittler beginnt das Spiel am Kosmischen Durchbruch.
 Æ Die übrigen Orte werden mit der Kosmos-Seite nach oben zu einem 
separaten Deck zusammengemischt. Dieses Deck wird der Kosmos 
genannt (siehe dazu „Der Kosmos“ auf der rechten Seite ).
 Æ Der beiseitegelegte Ort Grässlicher Palast und die oberste Karte des 
Kosmos werden gemischt, sodass man sie nicht mehr unterscheiden 
kann. Dann werden sie zusammen mit verdeckten Spielerkarten, 
die oben vom Deck des Ermittlungsleiters gezogen werden, so ins 
Spiel gebracht, wie es in der Abbildung rechts unter „Platzierung der 
Orte bei der Vorbereitung / in Szene 1“ angegeben ist. Verdeckte 
Spielerkarten stehen für leeren Raum ( siehe dazu „Leerer Raum“ auf 
der rechten Seite ).
 Æ Der Gegner Pfeifer von Azathoth wird als nicht im Spiel befindlich 
beiseitegelegt.
 Æ Azathoth wird neben dem Agendadeck ins Spiel gebracht. Für den Rest 
des Szenarios ist Azathoth im Spiel, aber an keinem bestimmten Ort.
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Für jeden Zählstrich, den du 
neben Der Pfad windet sich vor dir notiert hast, platziere 1 Ressource 
auf die Szenarioübersichtskarte.
 Æ Die übrigen Begegnungskarten werden zum Begegnungsdeck 
zusammengemischt.
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
Szenario VIII: Vor dem Schwarzen Thron
Einzelspielszenario
Falls ein Einzelspielszenario gespielt wird und keine anderen 
Vorbereitungs- und Auflösungs-Anweisungen verwendet 
werden sollen, können die unten stehenden Informationen 
bei der Vorbereitung und während des Spiels dieses Szenarios 
verwendet werden.
 Æ Der Chaosbeutel wird aus folgenden Markern zusammen-
gestellt: +1, 0, 0, –1, –1, –2, –2, –3, –4,  , , , , , , .
 Æ Die Ermittler dürfen die Anzahl der Zählstriche wählen, die 
neben Der Pfad windet sich vor dir notiert sind.
 = Für eine leichtere und weniger zufällige Erfahrung, 
wähle 5 oder 6.
 = Für eine durchschnittliche Erfahrung, wähle 3 oder 4.
 = Für eine schwerere und zufälligere Erfahrung,  
wähle 1 oder 2.
 = Für die ultimative Herausforderung, wähle 0. 
36

Platzierung der Orte bei der Vorbereitung / in Szene 1
© 2018 FFGIllus. Uwe Jarling
Anderswelt.
ORT
Die Sterne tanzten spöttisch und verschoben sich hin 
und wieder sogar, um fahle Untergangszeichen zu bilden,  
so dass man sich wundern mochte, sie nicht früher gesehen 
und gefürchtet zu haben; und unaufhörlich jaulten die  
Winde der Unterwelt von vager Schwärze und Einsamkeit 
jenseits des Kosmos.
–H.  P . Lovecraft, Die T raumsuche nach dem  
unbekannten Kadath
Kosmos
© 2018 FFGIllus. Juan Carlos Barquet
Anderswelt.
ORT
… so trug jenes unheimliche, schuppige Monster seinen 
hilflosen Reiter; wirbelnd und dahinschießend, drang es zu den 
fernsten Rändern vor und überspannte die äußersten Abgründe; 
es ließ die Sterne und den Bereich der Materie hinter sich, und 
brach meteoritenhaft durch nackte Formlosigkeiten, hin zu 
jenen unfassbaren, lichtlosen Kammern jenseits der Zeit …
– H. P . Lovecraft, Die T raumsuche nach dem  
unbekannten Kadath
Kosmischer Durchbruch
© 2018 FFGIllus. Uwe Jarling
Anderswelt.
ORT
Die Sterne tanzten spöttisch und verschoben sich hin 
und wieder sogar, um fahle Untergangszeichen zu bilden,  
so dass man sich wundern mochte, sie nicht früher gesehen 
und gefürchtet zu haben; und unaufhörlich jaulten die  
Winde der Unterwelt von vager Schwärze und Einsamkeit 
jenseits des Kosmos.
–H.  P . Lovecraft, Die T raumsuche nach dem  
unbekannten Kadath
Kosmos
Platzierung der Orte in Szene 2
© 2018 FFGIllus. Uwe Jarling
Anderswelt.
ORT
Die Sterne tanzten spöttisch und verschoben sich hin 
und wieder sogar, um fahle Untergangszeichen zu bilden,  
so dass man sich wundern mochte, sie nicht früher gesehen 
und gefürchtet zu haben; und unaufhörlich jaulten die  
Winde der Unterwelt von vager Schwärze und Einsamkeit 
jenseits des Kosmos.
–H.  P . Lovecraft, Die T raumsuche nach dem  
unbekannten Kadath
Kosmos
© 2018 FFGIllus. 9/36Mauro Dal Bo 333
Anderswelt.
ORT
Erzwungen – Am Ende der Runde: Füge 
dem Grässlichen Palast Hinweise hinzu, bis sich 
4 Hinweise darauf befinden.
Jeder Leere­Ort erhält: „: Mische diesen Ort  
in den Kosmos und bewege jeden Ermittler und 
Gegner, der sich an diesem Ort befunden hat,  
zum Grässlichen Palast. “
Grässlicher Palast
4433
© 2018 FFGIllus. Uwe Jarling
Anderswelt.
ORT
Die Sterne tanzten spöttisch und verschoben sich hin 
und wieder sogar, um fahle Untergangszeichen zu bilden,  
so dass man sich wundern mochte, sie nicht früher gesehen 
und gefürchtet zu haben; und unaufhörlich jaulten die  
Winde der Unterwelt von vager Schwärze und Einsamkeit 
jenseits des Kosmos.
–H.  P . Lovecraft, Die T raumsuche nach dem  
unbekannten Kadath
Kosmos
© 2018 FFGIllus. Uwe Jarling
Anderswelt.
ORT
Die Sterne tanzten spöttisch und verschoben sich hin 
und wieder sogar, um fahle Untergangszeichen zu bilden,  
so dass man sich wundern mochte, sie nicht früher gesehen 
und gefürchtet zu haben; und unaufhörlich jaulten die  
Winde der Unterwelt von vager Schwärze und Einsamkeit 
jenseits des Kosmos.
–H.  P . Lovecraft, Die T raumsuche nach dem  
unbekannten Kadath
Kosmos
37

Platzierung der Orte in Szene 3
© 2018 FFGIllus. Uwe Jarling
Anderswelt.
ORT
Die Sterne tanzten spöttisch und verschoben sich hin 
und wieder sogar, um fahle Untergangszeichen zu bilden,  
so dass man sich wundern mochte, sie nicht früher gesehen 
und gefürchtet zu haben; und unaufhörlich jaulten die  
Winde der Unterwelt von vager Schwärze und Einsamkeit 
jenseits des Kosmos.
–H.  P . Lovecraft, Die T raumsuche nach dem  
unbekannten Kadath
Kosmos
© 2018 FFGIllus. 10/36Mauro Dal Bo 334
Anderswelt.
ORT
Erzwungen – Am Ende der Runde: Füge 
dem Hof der Großen Alten Hinweise hinzu, bis sich 
6 Hinweise darauf befinden.
Jeder Leere­Ort erhält: „: Mische diesen Ort 
in den Kosmos und bewege jeden Ermittler und 
Gegner, der sich an diesem Ort befunden hat,  
zum Hof der Großen Alten. “
Hof der Großen Alten
6644
© 2018 FFGIllus. Uwe Jarling
Anderswelt.
ORT
Die Sterne tanzten spöttisch und verschoben sich hin 
und wieder sogar, um fahle Untergangszeichen zu bilden,  
so dass man sich wundern mochte, sie nicht früher gesehen 
und gefürchtet zu haben; und unaufhörlich jaulten die  
Winde der Unterwelt von vager Schwärze und Einsamkeit 
jenseits des Kosmos.
–H.  P . Lovecraft, Die T raumsuche nach dem  
unbekannten Kadath
Kosmos
© 2018 FFGIllus. Uwe Jarling
Anderswelt.
ORT
Die Sterne tanzten spöttisch und verschoben sich hin 
und wieder sogar, um fahle Untergangszeichen zu bilden,  
so dass man sich wundern mochte, sie nicht früher gesehen 
und gefürchtet zu haben; und unaufhörlich jaulten die  
Winde der Unterwelt von vager Schwärze und Einsamkeit 
jenseits des Kosmos.
–H.  P . Lovecraft, Die T raumsuche nach dem  
unbekannten Kadath
Kosmos
© 2018 FFGIllus. Uwe Jarling
Anderswelt.
ORT
Die Sterne tanzten spöttisch und verschoben sich hin 
und wieder sogar, um fahle Untergangszeichen zu bilden,  
so dass man sich wundern mochte, sie nicht früher gesehen 
und gefürchtet zu haben; und unaufhörlich jaulten die  
Winde der Unterwelt von vager Schwärze und Einsamkeit 
jenseits des Kosmos.
–H.  P . Lovecraft, Die T raumsuche nach dem  
unbekannten Kadath
Kosmos
38

Auflösung 3:  Du wirst dieser Kreatur nicht erlauben, all das zu 
zerstören, was du jemals geliebt hast. Du sammelst alles Nötige 
für dein Ritual zusammen: ein wenig schattenhafte Essenz aus 
den Hexenmänteln, ein Fragment des Nebels der Geister, die du 
verbannt hast und das Wissen, welches du aus Arkhams Ver­
gangenheit gelernt hast. Langsam und ruhig webst du deine Wand, 
vernähst Dunkelheit mit Blut, Blut mit Seelen, Seelen mit Onyx. 
Du benötigst Tage. Als du fertig bist, ist deine Belohnung das 
Vergessen. Eine Bewegungslosigkeit und Stille, so perfekt, dass keine 
Störung sie durchdringen kann. Diese Barriere kann Azathoth nicht 
zurückhalten – nichts kann das wirklich. Aber vielleicht wird er sich 
nicht rühren, wenn die Narren der Erde seinen Namen rufen oder an 
seiner Macht teilhaben wollen. Nachdem deine Aufgabe vollbracht 
ist, drehst du dich um, siehst in die Dunkelheit und rufst dein Ross. 
Es ist Zeit, nach Hause zurückzukehren.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Azathoth schlummert 
… noch.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel. Jeder 
Ermittler verdient 5 zusätzliche Erfahrungspunkte, da er 
das Universum davor bewahrt hat, verschlungen zu werden.
 Æ Jeder Ermittler erleidet 2 körperliche Traumata, da die 
albtraumhafte Heimreise ihren Tribut gefordert hat.
 Æ Die Ermittler gewinnen die Kampagne!
Auflösung 4:  Du hast den nächtlichen Thron von Azathoth 
erreicht, aber von hier aus gibt es keinen einfachen Weg, die Kreatur 
zu erreichen – und selbst wenn du es könntest, du bist dir nicht 
sicher, wie du sie aufhalten solltest. Du kannst sie nicht töten und 
selbst der Versuch, sie zu verletzen, würde sie wahrscheinlich nur 
wecken. Verzweifelt wendest du dich Keziahs Schwarzem Buch zu. 
Als du es öffnest, erscheint eine Schreibfeder in deiner Hand und 
eine Stimme aus dem Jenseits gelangt an deine Ohren. „Unter­
schreibe mit deinem Blut. Nimm einen neuen, geheimen Namen 
an und dein Wunsch soll wahr werden. Du und deine Welt werden 
verschont.“ Dir ist bewusst, dass dies die Stimme des Bösen ist. Die 
Stimme, die Walter Gilman hörte und die seinen Niedergang ein­
leitete. Die Stimme, die Keziah Mason verführte und damit diesen 
Weg hierher überhaupt erst ermöglichte … aber welche andere 
Wahl hast du schon?
Die Ermittler müssen entscheiden (wähle eins):
 Æ „Es muss getan werden.“ Fahre mit Auf lösung 5 fort.  
Dies wird dich ins Verderben stürzen.
 Æ „Ich verweigere!“ Fahre mit Auf lösung 1 fort. Dies wird  
das Universum ins Verderben stürzen.
Auflösung 5:  Du stichst mit der Feder in deinen Arm und unter­
schreibst mit Blut.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Azathoth schlummert 
… noch.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler haben im 
Schwarzen Buch von Azathoth unterschrieben.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel. Jeder 
Ermittler verdient 10 zusätzliche Erfahrungspunkte, da er 
die Geheimnisse des Schwarzen Buches erlernt hat.
 Æ Jeder Ermittler erleidet 2 körperliche Traumata und 
2 seelische Traumata als Konsequenz für seinen Pakt mit 
Azathoths Gesandtem.
 Æ Die Ermittler gewinnen die Kampagne …?  
Achtung!
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Bevor du irgendeine andere Auf lösung abhandelst, falls 
mindestens 1 Ermittler besiegt wurde: Die besiegten Ermittler 
lesen zuerst Besiegter Ermittler  vor.
Besiegter Ermittler:  Dein Ross fängt dich nicht, als du zu fallen 
beginnst. Hinab und hinab und hinab fällst du durch endlose Leere 
gefühlter Schwärze. Und fällst. Und fällst. Und fällst. Du bittest 
und schreist und flehst und betest für ein Ende, selbst nur für ein 
Boden, auf dem du zerschmettern kannst – aber er kommt nicht.  
Du wirst immer noch hinab fallen, wenn das Universum endet.
 Æ Jeder besiegte Ermittler wird wahnsinnig .
 Æ Falls eine weitere Auf lösung erreicht wurde, fahren die 
übrigen Ermittler mit jener Auflösung fort.
 Æ Falls keine Auf lösung erreicht wurde (alle Ermittler wurden 
besiegt): Fahre mit Auf lösung 1 fort.
Auf lösung 1: Das Urchaos erwacht. Sein Hunger ist unerträglich. 
Es renkt seinen kosmischen Kiefer aus. Der Schlund öffnet sich 
weit. Das Universum verstummt. Äonen vergehen. Alles ist still. Im 
Zentrum des leeren Kosmos wurde der blinde Idiotengott erneut 
in den Schlaf gewogen. Er träumt. In seinen Träumen breitet sich 
kosmische Energie explosionsartig in alle Richtungen aus. Ein 
Universum wird geboren. Sternennebel kollabieren und werden 
zu Sternen. Neue Welten werden geschmiedet und neue Wesen 
entstehen, diese Welten zu bevölkern. Unweigerlich wird einer von 
ihnen von Azathoth erfahren. Seine Verehrung wächst. Am Ende 
wird alles dem Wahnsinn verfallen oder zu dir in die Vergessenheit 
stoßen … Im großen Plan des Schicksals sind wir nichts als Staub­
körner, im Äther treibend, nur dank der Laune eines gleichgültigen 
Kosmos am Leben.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Azathoth hat das  
Universum verschlungen.
 Æ Alle Ermittler werden getötet .
 Æ Die Ermittler verlieren die Kampagne!
Auf lösung 2: Erst kürzlich hast du den Sinn dieses schrecklichen 
Pfeifens verstanden, das du immer wieder bei deinen Ermittlungen 
gehört hast. Es ist eine Art Schlaflied, um den vergessenen Gott 
nicht aufwachen zu lassen. Nur für einen kurzen Augenblick wurde 
die Melodie der Pfeifer unterbrochen und Azathoth begann sich zu 
rühren. Jetzt ist dir klar, warum dich Anna in dieser schicksalhaften 
Nacht anflehte, dir die Zukunft vorauszusagen. Sie kannte deine 
Bestimmung, der du nach deiner Ankunft hier nachgehen würdest.
Du setzt dich an die Kante des nächtlichen Throns der Kreatur, 
nimmst deine Flöte heraus und beginnst zu spielen.
An diesem Ort, wo Zeit und Hunger und Alter und Erschöpfung 
keinerlei Bedeutung mehr haben, ist es deine Bestimmung, weiter zu 
spielen. Ohne Unterbrechung. Ohne ein Ende.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Der Ermittlungsleiter 
hat sich den Pfeifern von Azathoth angeschlossen.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Azathoth schlummert 
… noch.
 Æ Der Ermittlungsleiter wird wahnsinnig .
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel. Jeder 
Ermittler verdient 5 zusätzliche Erfahrungspunkte, da er 
das Universum davor bewahrt hat, verschlungen zu werden.
 Æ Jeder Ermittler erleidet 2 seelische Traumata, da ihm klar 
wird, dass Azathoth unweigerlich eines Tages erwachen wird.
 Æ Die Ermittler gewinnen die Kampagne!
39

Okay, das ist ein wenig düster  geworden. 
Entschuldigung.
Für jede Kampagne von Arkham Horror: Das Kartenspiel 
versuchen wir uns von verschiedenen Stilrichtungen des 
Horrorgenres inspirieren zu lassen. Für Der gebrochene 
Kreis  waren es ganz besonders zwei Stilrichtungen: 
„Gothic Horror“ und „Existenzieller Horror“. Nach 
vielen Kampagnen mit Reisen an entfernte Orte wollten 
wir wieder nach Arkham zurückkehren – in eine Stadt 
mit vielen düsteren, blutigen Geheimnissen – und auf 
seiner Geschichte auf bauen. Aus diesem Grunde haben 
wir uns viel von Geister
 g
eschichten und Erzählungen 
des Gothic Horrors inspirieren lassen, die beide oftmals 
die Vergangenheit als Kernaspekt verwenden.
Gerüchte über die Hexenkunst und schwarze Magie 
tauchen immer wieder in Arkhams Vergangenheit 
auf, also lag es auf der Hand, einen Hexenzirkel als 
Hauptgegenspieler der Kampagne zu nehmen. Die 
Hexen aus Lovecrafts Werken sind den vermeintlichen 
Hexen der Prozesse von Salem nachempfunden: Frauen, 
die einen Pakt mit dem Teufel geschlossen haben. Die 
echten Wiccas und Heiden möchten ungern mit diesem 
Bild einer „Hexe“ in Verbindung gebracht werden, weil 
es zu weit von der Hexenkunst im realen Leben entfernt 
ist. Aber da dies ein von Lovecrafts Mythos inspirierter 
Schauplatz ist, wollten wir diese Hexenkunst in unsere 
Vision von Arkham integrieren. Daher war es uns wich-
tig, Lovecrafts Version zu behalten, aber nur  in der Form 
des Aberglaubens. Mit Ausnahme Keziah Masons sind 
alle unsere Hexen lediglich nicht mehr als Zauberinnen. 
Es sind hauptsächlich Frauen, um ein Gegengewicht zur 
Silberloge der Dämmerung zu bilden, einer brüderlichen 
Vereinigung mit einem Patriarchen an der Spitze. Diese 
beiden Gruppen unterscheiden sich auf viele Arten. 
Aber man könnte auch sagen, sie stehen für die beiden 
Seiten derselben Medaille.
Da diese beiden Fraktionen unsere Hauptgegenspieler 
sind, entschieden wir uns für einen Großen Alten ohne 
Motive oder Absichten jeglicher Art. Wenn Azathoth 
in den Fokus der Geschichte gerät, verschiebt sich die 
Stimmung in Richtung des existenziellen Horrors mit 
solchen Fragen wie: Warum sind wir hier? Was hat das 
alles für einen Sinn? Schließlich werden wir alle einmal 
sterben. Daraus entstand ein natürliches Gegenstück 
zu dem, was ursprünglich eine reine Geistergeschichte 
hätte sein sollen und passte wunderbar zu dem 
„Endgegner“ Azathoth. Wie soll jemand auch gegen das 
Unabwendbare  kämpfen können?
Wir hoffen, dass ihr genau so viel Spaß daran hattet, Der 
gebrochene Kreis zu spielen, wie wir Spaß daran hatten, 
ihn zu schreiben. Ich verspreche euch, dass die nächste 
Kampagne nicht so bedrückend sein wird. Ich wage 
sogar einmal zu behaupten, es könnte die Kampagne 
eurer Träume werden …
–
 
MJ Newman
Anmerkungen  
der Entwicklerin
40

Lies dies nur, falls „die 
Ermittler gejagt werden“.
Egal was du auch versuchst, die Angriffe der Kreatur auf deinen 
Geist ebben nicht ab. Ihr Blick verfolgt dich überall hin. Sie kontrol­
liert jeden deiner Gedanken – deine Hoffnungen, deine Bindungen, 
deine Ängste, dein Streben. Eine Mahnung deines fruchtlosen 
Daseins. Jede Nacht wälzt du dich umher, unfähig, dich von diesem 
Gefühl der Wertlosigkeit zu befreien. Deine Gedanken wandern 
zu einer düsteren, unsicheren Zukunft. Eine Zukunft ohne Leben. 
Eine Zukunft ohne dich . Dies ist das eine Martyrium, das jeder 
Sterbliche erleiden muss – und ist trotzdem diese eine Erfahrung, 
die kein Sterblicher je beschreiben könnte. Geister? Reiche jenseits 
des Irdischen? Nichts als ein letzter Strohhalm für deinen Geist, der 
am Leben hängt.
Als die Kreatur erneut auftaucht, bist du zu einem neuen Schluss 
gekommen. Ein eisiger Luftzug umgibt dich, als das Ding sich vor 
dir formt. Deine Kehle schnürt sich zu, Tränen sammeln sich in 
deinen Augen, aber du stehst aufrecht. Du hast keine Angst. Die 
Kreatur sieht dich neugierig an und das Pfeifen der infernalischen 
Flöten verstummt. Es reicht dir seine Klauenhand, welche du 
schüttelst. Du wirst nie wirklich frei sein von ihrem Griff, aber 
vielleicht kannst du mit der Kreatur eine Abmachung treffen. 
Vielleicht kannst du deine Angst zähmen. Es ist gleich, ob die Welt 
Sinn macht. Es ist deine, verdammt nochmal, und nichts wird dich 
davon abhalten, sie nach deinen Vorstellungen zu verändern.
Lies die nur, falls die Ermittler Anette verhaftet haben .
„Verschwunden? Was heißt, sie ist verschwunden?!“, fragt Sheriff 
Engle und fordert eine Erklärung.
„Sehen Sie selbst“, antwortet der Officer. Er führt den Sheriff durch 
den langen Zellen  t
rakt. „Sie wurde die ganze Zeit bewacht, glauben 
Sie mir. Im einen Moment war sie noch da, im nächsten … “ Er bleibt 
vor Anettes Zelle stehen und kann Sheriff Engles Verwunderung 
sehen. An die Zellenwände wurde mit einer klebrigen roten Substanz 
ein feines Muster geschmiert. Die Frau ist nirgends zu sehen.
Lies die nur, falls die Ermittler die Kontrolle über die 
Silberloge der Dämmerung übernommen haben .
Du nickst, als der Ritter die von dir verlangte Akte auf den Schreib­
tisch legt. Alle Einträge Carl Sanfords zu finden, war nicht einfach, 
aber jetzt liegen alle Geheimnisse des Ordens offen vor dir. „Was 
ist der nächste Schritt?“, fragt er dich dienlich. Du informierst ihn 
darüber, dass heute Nacht eine Versammlung im Innersten Heiligtum 
stattfinden muss. „Bestens. Ich werde unsere loyalsten Mitglieder 
zusammenrufen.“ Du entlässt ihn und blickst aus dem Fenster deines 
neuen Büros. Arkham ist finster und launisch wie eh und je … aber 
zumindest kannst du die Stadt nun vor den Mächten beschützen,  
die jenseits der Erde lauern.
Lies die nur, falls die Ermittler die Umarmung des 
Beobachters überlebt haben .
Anna betrachtet dich ruhig, als du eintrittst. Ihre Voraussicht ist 
immer noch beunruhigend, aber du hast dich langsam daran gewöhnt. 
„Ich warte schon eine Weile auf dich“, gibt sie zu. „Ich nehme an, du 
hast Fragen an mich. Nun gut. Frag. Obwohl ich mir sicher bin, dass 
du die Antwort mittlerweile kennen musst.“ Sie bietet dir weder einen 
Sitzplatz noch etwas zu trinken an. Du beginnst, deine Situation zu 
beschreiben, obwohl dein wahrer Zustand für jemanden mit ihrer 
Gabe (und kaum für andere) klar zu sehen ist. Du hattest auf eine 
weitere Erklärung gehofft – irgendeine Erklärung – aber es war 
nur ein verzweifelter Versuch, sich an eine Hoffnung zu klammern. 
Anna wirft dir einen bemitleidenden Blick zu und schüttelt den Kopf. 
„Sicherlich musst du es jetzt schon wissen. Du hast deine Bestimmung 
erfüllt. Deine Geschäfte hier sind beendet. Jetzt ist es für dich an der 
Zeit, in Frieden Ruhe zu finden.“
Frieden? Nein, du kannst nicht in Frieden ruhen! Es gibt noch so 
vieles, was getan werden muss …!
Streiche „ die Ermittler haben die Umarmung des Beobachters 
überlebt “ im Kampagnenlogbuch durch.
Lies die nur, falls die Ermittler im Schwarzen Buch von 
Azathoth unterschrieben haben .
In deinen Träumen erscheint dir ein hochgewachsener Mann. Sein 
Grinsen ist voll von Häme. „Es ist Zeit, deinen Beitrag zu leisten“, 
erklärt er dir. „Du hast bekommen, was du wolltest. Jetzt bin ich  
an der Reihe.“
Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Um einen der folgenden Abschnitte 
zu lesen, müssen die Ermittler die Kampagne gewonnen haben und die 
entsprechende Notiz im Kampagnenlogbuch muss zutreffen.
Epilog
Lies dies nur, falls die Ermittler Sanford verhaftet haben .
„Sie sind ein Narr“, ruft dir Carl Sanford mit Überzeugung in der 
Stimme aus seiner vergitterten Zelle entgegen. „Wie lange glauben Sie 
wohl, werden Sie damit noch durchkommen?“
Du weißt, dass er recht hat. Die Anschuldigungen gegen ihn beruhen 
auf fadenscheinigen Behauptungen. Weder Richter noch Geschworene 
werden den Geschichten über dunkle Rituale und unheimliche Wesen 
Glauben schenken. Selbst wenn du andere überzeugen könntest, 
dass Sanford diesen gefährlichen Ideologien anhängt, so hat er doch 
beträchtlichen Einfluss und mächtige Verbindungen in die Politik. 
Deshalb wird er früher wieder auf freien Fuß kommen, als dir recht 
sein kann. Dennoch hast du ihn für eine Weile von seinen Hand­
langern fernhalten können, um das angerichtete Chaos aufzuräumen. 
Du versprichst Sanford, ihn im Auge zu behalten, wenn er wieder in 
Freiheit ist.
„Und ich behalte Sie im Auge“, gibt er zurück.
Lies dies nur, falls Anette dich die alten Zauber gelehrt hat .
Ein kalter Wind weht durch den stillen Wald und der Vollmond 
taucht die Lichtung in einen silbrigen Glanz. „Wir haben frisches 
Blut für unseren Zirkel“, erklärt Erynn, die im Zentrum der Lichtung 
steht – dort, wo einst Anette gestanden und ihre Schwestern angeführt 
hat. Sie gibt dir ein Zeichen vorzutreten. „Unser Zirkel ist weit mehr 
als eine bloße Gemeinschaft. Wir sind eine Familie. Und wir sind 
stolz, dich in unserer Mitte willkommen zu heißen.“
Mit deinem neuen Verständnis, wie das Universum funktioniert und 
welche Kräfte es zusammenhält, versprichst du, dein Wissen nur 
dafür einzusetzen, um die Welt im Gleichgewicht zu halten. Erynn 
und die anderen nicken zustimmend. 
­
„
Diese Stadt wurde schon mit so viel Blut besudelt“, erklärt sie. „Noch 
mehr davon zu vergießen, ist nicht der Weg der Reinigung. Lasst uns 
ihr Schild sein und nicht länger die Klingen der Rache.“ 
41

Der gebrochene Kreis
Kampagnenlogbuch: 
ERMITTLER
 SPIELERNAME
 SPIELERNAME
 SPIELERNAME
 SPIELERNAME
 ERMITTLER
 ERMITTLER
 ERMITTLER
 ERMITTLER
 NICHT AUSGEGEBENE EP
NICHT AUSGEGEBENE EP
NICHT AUSGEGEBENE EP
NICHT AUSGEGEBENE EP
 TRAUMA
 TRAUMA
 TRAUMA
 TRAUMA
(Körperlich)
(Körperlich)
(Körperlich)
(Körperlich)
 (Seelisch)
 (Seelisch)
 (Seelisch)
 (Seelisch)
VERDIENTE STORYVORTEILE/SCHWÄCHEN
VERDIENTE STORYVORTEILE/SCHWÄCHEN
VERDIENTE STORYVORTEILE/SCHWÄCHEN
 VERDIENTE STORYVORTEILE/SCHWÄCHEN
Vervielfältigung zum privaten Gebrauch ges tattet. © 2023 FFG.  
Das Kampagnenlogbuch kann auf unserer Website heruntergeladen werden.
Kampagnennotizen
Gefundene Andenken

V ermisste Personen
Prolog
Hexenstunde
Auf der Schwelle des Todes (Szene 1)
Der geheime Name
Der Sünde Lohn
Für das große Ganze
Einheit und Ernüchterung
In den Fängen des Chaos
V or dem Schwarzen Thron
Der innere Kreis
Zum Andenken an die V erstorbenen
Der Preis des Fortschritts
Auf der Schwelle des Todes 
(Szene 2–3)
Epilog
Wendung des Schicksals
Valentino Rivas
Penny White
Jerome Davids
Gavriella Mizrah
GETÖTETE/WAHNSINNIGE ERMITTLER
CHAOSBEUTEL

Schnellübersicht
Kein Entkommen (in Prolog der Kampagne)   ............................6
V
erlaufen und voneinander getrennt (in Szenario 1) 
 
.............8
Ersetzen von Orten ( in Szenario 2) 
 
...........................................11
Das geisterhafte Begegnungsdeck ( in Szenario 4 ) 
 
............... 20
Kreis / Feuerschalen ( in Szenario 6 ) 
 
....................................... 27
Risse und Durchbrüche ( in Szenario 7 ) 
 
..................................31
Einen zufälligen Ort bestimmen ( in Szenario 7 ) 
 
..................31
Der Kosmos (in Szenario 7 ) 
 
....................................................... 36
Leerer Raum ( in Szenario 7 ) 
 
...................................................... 36
Credits
Expansion Design and Development:  MJ Newman
Producer : Molly Glover
Proofreading : Jeremiah J. Shaw
Game Rules Specialist : Alex Werner
Game Design Manager : Colin Phelps
Expansion Graphic Design : Ryann Collins, Christopher Hosch  
und Joseph D. Olson
Graphic Design Manager : Mercedes Opheim
Cover Art : Mauro Dal Bo
Art Direction : Steve Hamilton, Taylor Ingvarsson, Jeff Lee Johnson  
und Kate Swazee
Managing Art Director : Tony Bradt
Arkham Horror  Story Review : Kara Centell-Dunk,  
Josiah „Duke“ Harrist und Philip D. Henry
Creative Director of Story and Setting : Katrina Ostrander
Quality Assurance Specialist : Zach Tewalthomas
Production Management : Justin Anger und Austin Litzler
Visual Creative Director : Brian Schomburg
Director of Studio Operations : John Franz-Wichlacz
Product Strategy Director : Jim Cartwright
Executive Game Designer: Nate French
Head of Studio : Chris Gerber
Playtesters
David Attali, Cady Bielecki, Joe Bielecki, Michael Boggs, Robert 
Brantseg, Crystal Chang, Rhylie Colby, Stephen Coleman, Guillaume 
Couteau, Alex Davy, Andrea Dell’Agnese, Alex DeNagy, Luke Eddy, 
Justin Engelking, Julia Faeta, B.D. Flory, Jérémy Fouques, Jeremy Fredin, 
Nate French, Dave Galey, Ken Grazier, Tory Helgeson, Jason Horner, 
Julien Horner, Jed Humphries, Neil Kimball, Skyler Latshaw, Tim 
Latshaw, Grégoire Lefebvre, Brian Lewis, Jamie Lewis, Jill McTavish, Eric 
Meyers, Nicole Meyers, Todd Michlitsch, Annete Nepomuceno, Andrew 
Nguyen, Josh Parrish, Mike Reuvers, Chad Reverman, Scarlett Rever-
man, Ian Rickett, Rebecca Scarlett, Vincent Schwartz, Shelley Shaw, 
Alexander Skeggs, Preston Stone, Aaron Strunk, Michael Strunk, Jake 
Tighe, Regine Mualla Tighe, Zachary Varberg, Zeke Waletzky, Michael 
B. Woods, Jeremy Zwirn
Asmodee Germany
Redaktion:  Benjamin Fischer, Marvin Pietsch und Vanessa Löhr
Begegnungssetsymbole
Böses aus 
uralter Zeit Grabeskälte
Dunkler Kult
Dunkeldürre
Rattenschwarm
Lähmende 
Angst
Anhänger von 
Shub-Niggurath
Anettes 
Hexenzirkel
Stadt der 
Sünden
In den Fängen 
des Chaos
Klänge der 
Verdammten
Vor dem Schwarzen 
Thron
Anhänger von 
Azathoth
Auf der Schwelle 
des Todes
Die Vermissten 
vom Anwesen der 
Dämmerung
Unerbittliches 
Schicksal
Reich des Todes
Für das große 
Ganze
Geheimnisse 
des Universums
Silberloge der 
Dämmerung
Der geheime Name
Der Sünde Lohn
Der Beobachter
Hexenstunde
Gefangene Geister
Geisterhafte 
Räuber
Einheit und 
Ernüchterung
Sets aus dem Grundspiel
© 2023 Fantasy Flight Games. Arkham Horror, Fantasy Flight Games, das FFG-Logo, Living Card Game, LCG und das LCG-Logo sind ® von Fantasy 
Flight Games. Gamegenic und das Gamegenic-Logo sind ® und © von Gamegenic GmbH, Deutschland. Hergestellt von: Fantasy Flight Games, 1995 
West County Road B2, ROSEVILLE , MN 55113, USA. Spielmaterial kann von der Abbildung abweichen.
FANTASY
FLIGHT
GAMES
Hexenkunst
Verschlossene 
Türen
Die Mitternachts -
masken
Der Verschlinger 
aus der Tiefe
44